比特幣相關接單優於預期 創意上修今年展望                                                            

IC設計服務廠商創意(3443)上周五(4)日召開法說會，創意第二季每股盈餘1.29元，符合市場預期，而因比特幣特殊應用晶片(ASIC)量產訂單大幅優於預期，總經理陳超乾宣布上修今年展望，預期今年全年營收將較去年雙位數成長。 
創意第二季因比特幣ASIC和人工智慧委託設計(NRE)訂單強勁，單季合併營收26.99億元，季增12%，毛利率26.7%，季增2.3個百分點，主因是第二季NRE毛利率優於首季，但稅後淨利1.74億元，季增22%，較去年同期更大幅成長72%，每股盈餘1.29元。
陳超乾表示，今年2月法說會時，對比特幣今年市況仍持保守態度，但沒想到比特幣後來成為拉高今年業績的重要來源，因此上修今年業績展望，目前看來，預期在上半年交出漂亮成績之後，第三季展望樂觀，第二季到第四季將呈逐季成長態勢，全年營收則將較去年雙位數成長。
陳超乾並指出，預期第三季NRE接案量和ASIC出貨量都會成長，其中，NRE成長幅度會高過ASIC量產部份，不過，第三季毛利率預期會比第二季微幅下降，原因是NRE貢獻中，純設計端的貢獻會比包含出光罩和晶圓的少。
另外，展望明(2018)年，陳超乾表示，預期明年比特幣相關營收貢獻僅將與今年持平或微減，但明年創意NRE接案將可望達到逾五成的成長，主要成長動能將來自機器學習、高效能運算、網路相關晶片等，而NRE占公司營收比重為20%至25%；明年全年業績將可較今年維持兩位數的增長。 