日本瘋比特幣！年內料30萬商家支援、樂桃推支付服務                                                       

日本最大廉價航空公司(LCC)「樂桃航空(Peach Aviation)」22日宣布，將和營運比特幣(Bitcoin)交易所的BITPoint Japan合作，於今年內導入比特幣支付服務，屆時消費者將可在樂桃的官網上利用比特幣購買機票等商品，且利用比特幣購買機票的手續費將比使用信用卡時的440日圓還要便宜，有望提高赴日外國旅客的便利性。
今後，樂桃也將和北海道/沖繩縣/東北等主要航線的地方政府以及餐飲店、飯店等當地企業合作，擴增可利用比特幣進行支付的商家數量；另外，樂桃也將在多個機場櫃台附近設置可用比特幣提領現金的ATM。
BITPoint Japan 22日指出，日本新版支付服務法(Payment Services Law)在今年4月生效、承認虛擬貨幣的合法支付地位後，就帶動日本的交易量持續增加，目前比特幣流通市值超過3兆日圓，其中日本人佔了近50%交易量。
日本國內零售店、餐飲店正持續導入比特幣支付服務，而樂桃將成為日本國內首家導入該支付服務的航空公司。
日經新聞22日報導，訪日外國旅客很多都會使用虛擬貨幣，而日本國內從餐廳開始支援虛擬貨幣支付服務，目前更已擴及至家電量販店、便利超商等領域，據日本大型比特幣交易平台bitFlyer最高財務負責人金光碧指出，「2017年內日本國內支援比特幣支付的商家數預估將增至約30萬家」。
CoinDesk網站報價顯示，比特幣22日盤中一度大漲11%至2,289.21美元的歷史天價。
年初迄今，比特幣已狂飆逾120%。CNBC 5月18日報導，BKCM執行長Brian Kelly說，政治動亂導致避險需求升溫，是比特幣近來跳漲的原因之一。的確，比特幣波動極度劇烈，對部分投資人來說，實在不算是避險天堂。但Kelly等人卻相信，比特幣在動盪的政治局勢中，有機會挑戰黃金的避險地位。
