Calastone完成基金業有史以來最大規模區塊鏈測試                                                     

英國金融時報12日報導，全球基金交易公司Calastone表示已在測試狀態下成功地利用區塊鏈(blockchain)買賣共同基金、預料未來將可透過降低成本和提高效率幫助推動資產管理業革命。Calastone在這項基金業有史以來最大規模區塊鏈測試過程中處理相當於一整天的客戶交易。
Calastone副執行長Ken Tregidgo表示，區塊鏈已被證明能夠用來打造交易、結算投資基金的一站式市集。藉由將交易流程網路化，基金產業將可減少人力成本、將省下來的費用回饋給投資人。Calastone是在一年多以前開始測試區塊鏈技術，這家公司接下來計畫在實際環境下進行測試。根據Create Research針對458位資產、財富管理經理人所做的調查，目前僅有6%的受訪者採用區塊鏈技術。
Calastone在全球34國擁有1,200名客戶、為全球最大基金交易網絡。
華爾街日報報導，富達(Fidelity)執行長Abigail Johnson 5月23日在CoinDesk所舉辦的共識研討會上表示，區塊鏈技術不僅能更為有效率地結算交易，還能根本地改變市場結構、就連網際網路架構也可能因而出現質變。富達資產管理規模高達2.13兆美元。
匯豐(HSBC)5月24日發表研究報告指出，在11個國家、12,019名受訪者當中，高達80%的受訪者表示沒聽過或不懂區塊鏈。
PwC發表報告指出，美國金融保險業高達61%的工作可能被自動化，因為當地主要是以國內零售市場為主、工作內容較為制式化。
