尚乘集團: 2017年第二屆尚乘 - 朗迪全球金融科技投資峰會載譽歸來 科技先鋒與資本領袖齊聚香港激辯Fintech發展新常態





EQS 新聞 / 2017-07-11 / 15:56 UTC+8


7月10日，第二屆尚乘 - 朗迪全球金融科技峰會在香港成功舉辦，來自全球各地近40家頂尖金融科技企業核心管理層與逾200位國際知名投資機構代表齊聚一堂，共話全球金融科技領域的發展機遇與投資動向，這也是香港最具影響力及品牌度、最具規模的金融科技盛會之一。作為本次活動的主辦方，同時也是香港領先的綜合性金融機構及全球金融科技領域的代表性投資機構之一，尚乘集團（AMTD Group）再度與全球最大的金融科技組織朗迪（Lendlt）合作，以尚乘 - 朗迪全球聯合辦公室（AMTD-Lendlt Joint Global Office）為平台，共同攜手舉辦本次盛會，旨在讓與會者交流感受日新月異的科技發展與方興未艾的投資機遇，探索尋求跨區域跨行業多元合作，進一步搭建起國際金融科技行業與亞洲市場及投資者對接交流合作的平台與橋樑。國際知名媒體機構FinanceAsia，《機構投資者》雜誌（Institutional Investor）和Digital Finance Media 擔任本次峰會的特邀媒體合作夥伴。

創新精神，創意情懷，科技與藝術跨越邊界交相輝映

活動伊始，尚乘集團全球諮詢委員會副主席、瓴睿資本集團首席執行官容顯文與朗迪聯合創始人兼CEO Jason Jones聯合致開幕辭，對與會嘉賓的到來表示歡迎與感謝。容顯文表示，尚乘集團立足香港，輻射全球，是全球金融科技領域的活躍投資者，一直致力於為領先的金融科技企業、互聯網企業與亞洲市場的連接打通合作溝通的橋樑，將更多領先的金融科技創新理念與先進技術在亞洲與全球各市場之間高效傳播，實現跨境、跨區、跨板塊資本聯動和技術互通。Jason Jones則進一步表示，自去年尚乘與朗迪在香港共同舉辦首屆金融科技峰會之後，得到了亞洲資本市場和美國金融科技行業的極大反響和廣泛好評。而今年的規模更勝從前，近40家來自美國、澳大利亞、新加坡、加拿大、日本、拉美等地的金融科技企業和超過200家亞洲領先的投資機構共同與會，影響深遠，盛況空前。

不同於其他科技或投資峰會上充滿數字與模型的展示，本屆尚乘 - 朗迪全球金融科技峰會別出心裁地邀請到了兩度格萊美獎（Grammy Award）獲得者、全球知名的作曲家、大提琴演奏家、長號手、電子音樂人、創作人、世界經濟論壇'全球青年領袖' Dana Leong以一曲《Dream State》驚世開場，絲竹弦樂，霓虹幻彩，瞬間引發現場的第一波開幕高潮。

更為難得的是，本次峰會成功集合了三位元世界經濟論壇評選出來的'全球青年領袖'-- 尚乘集團董事長兼總裁、《機構投資者》'全球金融科技投資35人'、香港專業人士聯會副主席蔡志堅，原紅杉資本全球投資合夥人兼新加坡及印度公司CEO、Insignia Venture Partners創始人兼CEO 陳映嵐，以及兩度格萊美獎獲得者Dana Leong。三位'全球青年領袖'分別從資本、科技與藝術等不同角度闡述了創新與創意對人類社會未來發展的變革與引領。如同Dana曼妙的音樂與悠揚的旋律，科技的發展同樣沒有邊界，正是科技的創新與進步讓人與人、人與社會的聯動更加緊密，讓資本與資源得到更好的配置與協同，期待通過尚乘與朗迪共同搭建的平台，能夠進一步推進科技的創新與變革。

激揚文字，激辯思想，行業領袖主題演講解析Fintech發展之道

本次峰會成功邀請到了羅兵咸永道（普華永道）亞太區主席及首席執行官趙柏基，LendingClub聯合創始人及點融創始人兼CEO蘇海德，富途證券CEO鄔必偉以及中民金服合夥人李靜明作為主題演講嘉賓，分別就金融科技對金融行業的影響與變革，以及科技發展與創新趨勢進行了深入解析與演示。

羅兵咸永道（普華永道）亞太區主席及首席執行官趙柏基指出，金融科技的顛覆性影響勢不可擋，金融科技除了能夠推動經濟發展，還能創造巨大的社會效益，即有助於實現普惠金融。金融科技對未來商業的影響非常深遠，面臨的挑戰可以概括為五大方面：監管不確定性、平衡鼓勵創新與控制金融風險、培養複合型人才、合作關係、網絡安全與信任等。

LendingClub聯合創始人及點融創始人兼CEO蘇海德則從借貸的商業模式講起，指出在科技的引領下，在資訊爆炸更迭的時代，借貸的模式已經發生了翻天覆地的變化，金融機構的業務模式也發生了創新性的變革，技術的發展帶來了機會，創造了價值。

富途證券CEO鄔必偉則指出金融科技帶給資產管理行業的變化，主要集中表現在價值鏈進化、後台智慧化、客戶體驗等幾個方面，未來資產管理公司的發展願景是成為基於資料平台的綜合金融服務商。

中民金服合夥人、原阿里巴巴集團副總裁、支付寶CTO及支付寶美國總裁李靜明則闡述了金融科技與科技金融的辯證關係，指出科技正在解決金融的痛點，提高金融的效率和服務的品質。當今時代科技發展的一個重點，正是幫助我們重新發現個人的價值。

坐而論道，百家爭鳴，圓桌會議點燃創新思維火花

除主題演講外，本次峰會還設有三場圓桌會議論壇。與會嘉賓就保險科技的發展趨勢與展望、金融科技對於投資銀行業的影響、數字網絡安全的本質等話題進行了深入溝通和交流，碰撞思維火花，激蕩創新思潮。

由《機構投資者》雜誌亞洲總編輯兼總監鄭天任和尚乘集團副總裁梁智勤共同主持，來自印度的領先保險科技公司SYMBO創始人Abhinav Jhunjhunwala、Seasonalife聯合創辦人顏耀輝、PolicyPal首席執行官及聯合創始人Valenzia Yap、尚乘策略資本集團行政總裁辜信傑等嘉賓就保險科技的發展趨勢與展望進行了交流。與會嘉賓認為，以區塊鏈、人工智能為代表的科技發展將對傳統保險業務帶來革命性的衝擊，影響的範圍包括價值鏈的提升、銷售管道的變革、監管的要求、保單的進化與產品的估值等各個方面，保險行業應當把握變革與創新的力量，迎接科技帶來的新機會與新空間。

以往大家總是更多地關注到金融科技帶給商業銀行的影響，但對於投資銀行領域又會帶來什麼變革呢？由FinanceAsia資深記者施雨主持，包括前瑞銀亞洲區投資銀行部主管、中國郵儲銀行董事金弘毅，富途證券CEO鄔必偉，香港知名銀行家、FinEX Asia創始人兼行政總裁伍楊玉如，瑞銀投資銀行部董事總經理、金融機構組大中華區主管涂喬彥，尚乘集團資本市場及諮詢部主管史曉宇等嘉賓就金融科技如何改變投資銀行業進行了深入的溝通和交流。與會嘉賓表示，金融科技在削減成本、提高效率、拓展管道和分銷網絡等方面具有得天獨厚的優勢，從而在提供金融產品和金融服務方面將對投資銀行業態帶來深遠的影響，也將逐漸帶動監管的創新與變革。
隨著金融科技深入行業的方方面面，金融業務線上化和資訊交流網絡化的進程也隨之迅速加深。網絡安全一直都是至關重要的環節，特別就金融科技於該方面的發展開闢了一個新的話題。由Insignia Venture Partners CEO及合夥人陳映嵐、尚乘策略資本集團聯席行政總裁林彥君共同主持，甫瀚諮詢大中華區董事總經理及IT諮詢業務負責人彭銘楷、Appier CEO及創始人游直翰、安永大中華區網絡安全服務主管合夥人阮祺康及尚乘集團資訊科技主管何振強共同就 '數字網絡安全的本質' 這一話題交流心得，暢所欲言。與會嘉賓指出，隨著數字技術、區塊鏈、物聯網等技術的運用，網絡安全逐漸成為商業社會關注的一個話題，加強網絡安全，一方面要注重監控，防範于未然，另一方面要注重合規，注重程式和控制，同時，運用科技的力量，如人工智慧工具等，盡可能的減少網絡安全的漏洞。

風雲際會，魚水交融，亞洲資本邂逅全球科技翹楚

尚乘 - 朗迪金融科技峰會最大的特點，不僅是金融科技及投資界的領軍人物匯聚一堂，共敘金融科技的發展與創新，同時也是一個開放自由的空間與平台，為全球領先的金融科技企業和亞洲資本創造一個對接溝通的橋樑。相對于2016年首屆尚乘 - 朗迪金融科技峰會而言，出席本次峰會的全球金融科技企業覆蓋地域更為廣泛，涉及行業更多，包括拉美第一個也是最大的泛區域P2P信貸企業Afluenta、英美市場領先的中產消費者線上借貸平台Avant、瞄準大學生借貸市場的移動端貸款平台Fluid/ Kuber、印度最大的保險產品交易市場PolicyBazaar.com、為美國商業房地產提供搭橋貸款的M360 Advisors、新一代區塊鏈技術探索的先驅String Labs、澳大利亞優秀的P2B線上貸款平台ThinCats Australia、致力於為消費者提供資料驅動型信用產品的MoneyLion等領軍企業，向與會者全方位地介紹各自企業的卓越優勢與發展前景，並與眾多來到現場的機構投資者進行了300多場'一對一'式的深入會談，深入介紹公司的核心發展優勢、獨特業務模式及亮點，探索雙方多領域跨行業的合作空間。一對一會談已經發展成為金融科技企業與投資機構多領域跨界合作發展機遇的孵化器，更成為資本與科技緊密結合與碰撞的配對平台。

朗迪聯合創始人及主席Bo Brustkern表示，我們很欣喜的看到，越來越多的金融科技企業通過尚乘 - 朗迪全球金融科技投資峰會的平台，逐步走入亞洲，找到了更多的合作夥伴，無論是在資本方面還是商業合作方面，都得到了寶貴的資源和收穫，期待全球金融科技行業有更多的創新與發展，期待科技的創新為人們帶來更加便捷的生活。

尚乘集團副董事長王銳強在致閉幕辭時表示，近年來，香港政府將金融科技列為重點發展專案，特別注重對科技企業及初創企業的扶持與發展。尚乘作為一家植根香港、面向全球的綜合性金融機構，一直以來都非常重視在金融科技領域的拓展與投資，注重運用科技的力量改變商業環境與發展業態。尚乘很高興與朗迪合作，共同為全球新興金融科技產業的領軍人物提供交流展示的平台，以香港這個'超級連絡人'為基地，進一步推動科技創新、推動經濟轉型、推動建設更加美好的社會與家園。

關於尚乘集團

尚乘集團是亞洲領先的全功能證券服務平台和跨境投資銀行，同時也是香港本土最大之一的資產管理及企業保險經紀和風險解決方案公司，立足香港、輻射中國、服務全球。尚乘集團創立於2003年，其主要股東方包括長江和記實業、摩根士丹利、中民投集團和瓴睿資本集團。2017年6月，尚乘集團成功公開發行2億美元高級永續債券，成為第一家無評級、無擔保、非上市、依靠獨立信用發行高級永續債券的港資非銀行金融機構，這是繼2016年成功發行1.6億美元三年期美元債券之後，尚乘集團再次亮相國際債券資本市場，獲得了國際資本市場的廣泛認可。尚乘集團也是世界經濟論壇（World Economic Forum）的全球戰略合作夥伴，尚乘集團董事長兼總裁蔡志堅更是被世界經濟論壇評為 '2017年度全球青年領袖'（Young Global Leader）。
尚乘集團一直致力於服務和打通中港兩地及寰球資本與資源，是少數在國際舞臺上能與大型國際投行比肩的香港投資銀行，在股權融資、債權融資方面均位居香港資本市場前列，成功為眾多客戶提供股權融資、債權融資和並購交易諮詢服務，包括作為聯席全球協調人、聯席帳簿管理人和聯席牽頭經辦人，協助廣東省最大的農村商業銀行廣州農商銀行（1551.HK）完成10億美元H股IPO、山東省最大的城市商業銀行青島銀行（3866.HK）完成6億美元H股IPO、協助環渤海地區最大的城市商業銀行之一的天津銀行（1578.HK）完成9.5億美元的H股IPO、協助中國領先的證券金融集團光大證券（6178.HK）完成11億美元H股IPO、協助香港聯交所最大的科技股公司之一的美圖公司（1357.HK）完成6億美元香港IPO等，並在過去十二個月裡成功完成了38單債券發行項目。
根據行業顧問Frost & Sullivan的資料，尚乘是香港本地最大的企業保險經紀及風險解決方案公司，為眾多中國及香港企業國際化發展提供風險策略服務與保障。另外，尚乘擁有快速增長的資產管理規模，投融結合，覆蓋全球網絡。尚乘長期致力於推動科技創新與共用經濟發展，尤其是金融科技領域的投資。尚乘集團更榮獲《機構投資者》雜誌（Institutional Investor）評選為 '2016年金融科技行業35人'，這也是唯一入選的港資金融機構。



文件: http://n.eqs.com/c/fncls.ssp?u=BITKUMYJLJ標題: 2017年第二屆尚乘 - 朗迪全球金融科技投資峰會載譽歸來 科技先鋒與資本領袖齊聚香港激辯Fintech發展新常態
2017-07-11  此新聞稿由EQS Group轉載。本公告內容由發行人全權負責。瀏覽原文: http://www.todayir.com/tc/index.php


