出場賣壓湧現？以太幣帶頭瀉24%、30種虛擬貨幣全跌                                                      

虛擬貨幣漲太兇，獲利了結賣壓出籠？週一(26日)30種主要虛擬貨幣，全數走低，其中以太幣跌最慘，重挫24%。
CNBC、ZeroHedge、華爾街日報報導，Coindesk資料顯示，26日以太幣一度大跌24%、至231美元(圖表見此)。比特幣也下跌7%、至2,424美元。Crypto Market Cap網站上的30種主要虛擬貨幣，包括ripple、萊特幣等全數下挫(見此)。
以太幣帶頭大頭，原因之一可能是投資人信心遭到打擊，21日GDAX交易平台的以太幣閃崩，價格從300美元狂瀉至0.10美元，讓不少人損失慘重。GDAX原本不願賠償，23日才改口表示遭到融資追繳或執行停損單的客戶，可獲還款。
但是此舉似乎未能讓市場重振信心，26日賣壓暴增之際，以太幣交易平台又傳癱瘓，Coinbase網站一度暫停交易。
另一個原因是25日網路謠傳以太幣發明人Vitalik Buterin去世，導致25日以太幣一度從329美元跌至284美元。不過Buterin當日就上傳照片，證明自己依舊健在。
此外，虛擬貨幣漲幅已多，大多頭都認為應該拉回整理。Union Square Ventures合夥人Fred Wilson表示，過去半年來，以太幣漲幅驚人，出現獲利了結壓力，他的直覺是虛擬貨幣湧現賣壓，儘管如此，他對虛擬貨幣5~10年後的長期前景仍具信心。
今年以來，以太幣價格飆漲4,000%，從1月份的8美元，6月份一度衝上400美元。比特幣也大漲3倍，從4月初1,079美元，6月初來到3,000美元以上。
CNBC、MarketWatch之前報導，GDAX交易平台副總Adam White在官方部落格說明以太幣閃崩經過，美國西岸時間21日夜間12點半，有人在GDAX平台下了數百萬的停損單(Stop-Loss Order)，以太幣價格先從317.81美元、大跌29.4%至224.48美元，隨著價格一路下滑，更多停損單生效、融資部位平倉殺出，導致以太幣最低跌至0.10美元。和當日高點的352美元相比，跌幅高達99.9%。
GDAX調查聲稱，閃崩未涉及非法勾當。但是許多人不以為然，直呼高額停損單是蓄意操控市場之舉。StockTwits交易論壇上，用戶截圖指稱(見此)，有人下單在以太幣跌至0.10美元時，購買3,800枚以太幣。倘若交易真的執行，下單者的購買成本只有380美元，等到以太幣價格回到300美元時，將可大賺100萬美元以上。
