王道銀推全方位機器人理財，看好數位金融發展                                                           

國內首家網路原生銀行王道銀(2897)自今年5月試推機器人理財體驗後，今(10)日正式推出全方位機器人理財服務，該行經營團隊指出，機器人體驗試推出至今，在該行數位存款戶的滲透情況優於預期，看好未來數位金融的大趨勢發展，目標五年將衝出百萬戶的客戶目標。
王道銀今日正式推出的機器人理財服務，是利用大數據運算分析發展出的投資決策，將每日監控投資組合，同時原則上會依據個別市場現況，採一個月提供資產組合調整的建議。目前系統上架的基金商品，已能囊括27個市場，且全為對投資人而言相對成本較低的前收型基金及指數型基金。
王道銀行個金執行長宋靖仁(附圖)指出，自該行數位存款帳戶3月28日上線以來，每月新增開戶數約1萬人，優於市場平均，其中採用機器人理財的比例約有15%，優於預期。而以年齡層分布來看，雖最多集中在30~39歲，但50歲以上人口也有10%以上，顯示數位金融已成趨勢。
宋靖仁說，相較於銀行目前理財服務，王道銀的機器人理財門檻降至1千元，真正做到普惠金融，且首創「吃到飽」的平台收費方式，亦即若採定期定額者，只要單月扣款金額介於3000~3萬元者，每月僅需支付19元的平台使用費，而單筆投資滿3萬元以上者，每月平台使用費也僅49元，一改其他銀行採每次進出交易收取手續費的模式；此優惠方案將自明年底止，但須符合帳戶最低保留投資金額才適用。