比黃金還猛！比特幣衝破1900美元、成政治動盪避風港                                                      

美國總統川普(Donald Trump)「通俄門」纏身、巴西總統特梅爾(Michel Temer)則爆發貪腐醜聞，全球政治風暴再起，促使投資人湧入比特幣避風頭。報價顯示，比特幣從3月底起漲後一路走升，5月上升斜率益發陡峭，剛剛更首度衝破1,900美元、劍指2,000美元整數大關！
CoinDesk網站報價顯示，截至台北時間19日上午9時20分為止，比特幣上漲1.32%、報1,912.99美元。(報價見此) 比特幣上週五(5月12日)的收盤價是1,676.99美元，等於是一個禮拜就大漲236美元、漲幅高達14%。
相較之下，紐約商品期貨交易所(COMEX)6月黃金期貨17日終場跳漲1.8%、收1,258.7美元，創4月28日以來收盤新高後，18日回跌至1,252.8美元，結束連續6個交易日的漲勢。金價過去一週上漲近2%。
美股才剛在17日因為川普傳出妨礙司法調查、恐面臨彈劾問題而重挫，道瓊工業平均指數當天跳空大跌372.82點，而巴西股市(Bovespa指數)18日則因特梅爾的貪腐醜聞、一口氣崩跌8.8%之多，為2008年10月以來最慘的一天。
CNBC 18日報導，BKCM執行長Brian Kelly說，政治動亂導致避險需求升溫，是比特幣近來跳漲的原因之一。的確，比特幣波動極度劇烈，對部分投資人來說，實在不算是避險天堂。但Kelly等人卻相信，比特幣在動盪的政治局勢中，有機會挑戰黃金的避險地位。
亞洲需求增溫，也帶動比特幣上揚。CryptoCompare的資料顯示，日本、南韓的比特幣交易量近日略增，使來自日本的交易量佔比從最近的36%上升至40%，南韓的佔比也從5%上升至5.6%。
比特幣不斷走高，恐怕會讓病毒問題愈演愈烈。電腦勒索病毒「想哭」(WannaCry)上週肆虐全球，至少有30萬台電腦中鏢。網路安全業者宣稱，其實還有另一波大規模的網路攻擊正悄悄上演。
CBSNews、法新社、太陽報報導，美國網安公司Proofpoint表示，新病毒名為「Adylkuzz」，與想哭勒索病毒有關，攻擊手法如出一轍，同樣鎖定Windows系統弱點下手。不同之處在於，想哭病毒會癱瘓電腦，要求用戶交付比特幣贖金。Adylkuzz則在背景運作，操控他人的電腦變成挖礦大軍，挖掘虛擬貨幣「門羅幣」(Monero)。門羅幣是毒品等非法商品交易者愛用的虛擬貨幣。
