比特幣讓路！以太幣或成虛擬貨幣老大、明年底超車？                                                        

虛擬貨幣價格暴衝，今年至今「以太幣」(Ether coin)狂飆5,000%，漲幅更勝比特幣。部分創投人士大膽預測，以太幣才是未來主流，2018年底前，以太幣將超越比特幣。
ZeroHedge、Coindesk 12日報導，當前比特幣市值約為430億美元，以太幣則為350億美元。在整體虛擬貨幣市場中，以太幣比重不斷提高，比特幣則下滑，兩者快要來到拐點(inflection point)，也就是以太幣市值比重即將超越比特幣(圖表見此)。
以太幣不只是交易工具，也能作為帳簿，紀錄貨幣契約、產權等，能減少中間人， 加快交易速度。比特幣近來因為「區塊容量」(block size)限制吵翻天，以太幣則沒有此種問題。
或許因為如此，Coindesk第一季區塊鍊調查報告顯示，93.8%受訪者看好以太幣，遠勝看好比特幣的49.2%(見此的圖一)。從以太幣交易情況可見，比特幣會飆漲，部份得歸功於以太幣。今年第一季以太幣的交易量，有58.5%來自比特幣(見此的圖二)，意味眾人大買比特幣，以便購入以太幣，拉抬了比特幣價格。
如今以太幣交易情況出現變化(見此)，改以各國法定貨幣為主，約佔交易量70%，需要觀察是否拖累比特幣漲勢。
以太幣受歡迎，出現重量級人士背書。俄國總統普丁上週在聖彼德堡經濟論壇場邊，接見以太幣創始人Vitalik Buterin，支持他在俄國推行區塊鍊技術。普丁表示數位經濟不是單獨產業，而是打造嶄新營運模式的基礎。俄國央行已經採用以太幣技術的區塊鍊技術，處理線上付款、確認客戶數據等，俄央總裁Olga Skorobogatova說，不排除運用以太幣技術，創立俄國的國家虛擬貨幣。
The Ethereum Foundation顧問Vlad Martynov認為，區塊鍊一如當年的網路，能夠顛覆商業模式、消除中間人。要是俄國首先採用，享受優勢一如西方國家當年受惠於網路興起。
Coindesk報價顯示，13日以太幣價格為393.94美元。
CNBC、MarketWatch等多家外電12日報導，年初迄今已暴漲逾5,000%的「以太幣」(Ether coin)，12日在衝破400美元、來到414.76美元的歷史高後回挫，一路跌至343.85美元、跌幅高達17%。
CNBC、Fortune 3月14日報導，以太幣被視為「比特幣2.0」版，採用與比特幣不同的區塊鍊技術---「以太坊」(Ethereum)。JP摩根、微軟、英特爾都看好以太坊技術，成立「企業以太坊聯盟」(Enterprise Ethereum Alliance，EEA)。
