谷歌、布蘭森爵士出資挺比特幣新創公司Blockchain                                                    

cryptocoinsnews.com 22日報導，比特幣錢包技術巨擘《Blockchain.info》取得今年以來最大一筆B輪融資、同時也是英國脫歐公投後最大單一金融科技(fintech)投資金額：4千萬美元。報導指出，帶頭投資的包括Lakestar(歐洲創投企業)、GV(Alphabet Inc.旗下創投公司，原名：谷歌創投(Google Ventures))、Digital Currency Group(DCG)以及Nokota Management。此外，Lightspeed Venture Partners、Mosaic Ventures、布蘭森爵士(Richard Branson)等原始股東也共襄盛舉。
Blockchain創辦人暨執行長Peter Smith表示，目前規模高達14兆美元的金融服務業已有超過一個世紀的時間不曾出現明顯的改變，Blockchain的任務就是創造一個比目前更快、更包容和完全不同的金融體系。
Smith 22日在官網部落格發表專文表示，公司自成立以來累計已募得逾7千萬美元的資金，最新募得的4千萬美元是數位貨幣企業有史以來最大單一B輪募資紀錄。
CNBC 22日報導，Smith在接受電話訪問時透露，本(6)月總營收較去年同期成長超過1,000%。Blockchain用戶數逼近1,500萬戶、遍及全球140國。
Thomson Reuters報導，Blockchain成立於2011年、是一家數位貨幣(例如：比特幣)軟體供應商。Smith表示，截至今年3月為止公司單月經手的交易金額相當於25億美元。他說，有一定智慧型手機使用能力的消費者都會用Blockchain旗下產品。
英國金融時報6月15日報導，美國國際集團(AIG)與IBM攜手將第一張採用區塊鏈(blockchain)技術的跨國保單賣給渣打集團。
全球基金交易公司Calastone日前表示，已在測試狀態下成功地利用區塊鏈買賣共同基金、預料未來將可透過降低成本和提高效率協助推動資產管理業革命。
根據PwC所發布的全球Fintech報告，77%的受訪金融服務業者表示計畫在2020年底以前採用區塊鏈。
投資銀行Keefe Bruyette & Woods(KBW)、那斯達克(Nasdaq)攜手發表的KBW那斯達克金融科技(Fintech)指數(代號：KFTX)6月22日上漲0.49%、收1,208.38點，逼近6月19日的歷史最高收盤紀錄(1,217.56點)。
KFTX始於2016年7月18日、基值為1,000，目前有50檔成分股，今年迄今上漲14.4%。
