比特幣隨科技股摔11%、今年暴漲50倍的以太幣跟跌                                                       

美國科技股大跌，比特幣在衝高至3千美元整數關卡後隨之慘摔，今(2017)年比特幣、以太幣暴衝，不少人開始居高思危，擔憂數位貨幣系統恐怕有成長過快的疑慮。
CNBC、MarketWatch等多家外電12日報導，CoinDesk資料顯示，比特幣在首度衝破3千美元整數大關、來到歷史高3,041.36之後，僅過了數小時，就突然於幾分鐘內從2,980美元一口氣重挫逾300美元、來到12日最低點2,650美元，跌幅多達11%。不過，比特幣跌勢雖劇，延續時間卻非常短暫，半小時後又重新回到2,900美元附近。年初迄今，比特幣的漲幅仍超過150%。
比特幣在過去30天內一口氣大漲超過1,000美元，不少人居高思危、決定獲利了結。在比特幣價格重挫之際，幣行網(OKCoin)12日有數百萬美元的多頭部位被人平倉。
由於交易量過大，Coinbase等一部分的比特幣交易所不堪負荷，12日一度中斷服務。另一家交易所「BTC-e」，則聲稱受到分散式阻斷服務攻擊(distributed denial-of-service attacks，簡稱DDoS)，網站於美東時間12日下午2時26分左右出現錯誤訊息，直到4時1分才恢復。。
另一方面，年初迄今已暴漲逾5,000%的「以太幣」(Ether coin)，12日也在衝破400美元、來到414.76美元的歷史高後回挫，一路跌至343.85美元、跌幅高達17%。
