巴菲特也推崇的大師：虛擬貨幣是金字塔式騙局                                                           

虛擬貨幣價格狂飆，備受尊崇的價值投資大師霍華馬克斯(Howard Marks)發出警語，直呼比特幣等數位貨幣有如騙局，客戶應該敬而遠之。
霍華馬克斯是橡樹資本(Oaktree Capital)的共同創辦人，在華爾街極具分量。他撰寫的投資備忘錄是市場經典，連股神巴菲特也讚許。巴菲特說，只要看到信箱裡有霍華馬克斯的備忘錄，他一定立刻拜讀。
CNBC、Business Insider報導，霍華馬克斯26日在投資備忘錄警告，虛擬貨幣是沒有根據的流行，或者甚至是「金字塔式騙局」(pyramid scheme、解釋見此)，本身價值極低，全看人們願意出多少錢購買。
霍華馬克斯把數位貨幣熱潮和1637年鬱金香熱、1720年南海泡沫、1999年網路泡沫相提並論。他說，看到東西價格相對於內在價值(intrinsic value)具有吸引力，加以購買，叫做投資；另一方面，毫不考慮潛在價格或價格適當性，就花錢買進，叫做投機。
他猜測虛擬貨幣興起，也許是全球金融危機之後，眾人懷疑金融穩定性，也對法定貨幣價值抱有疑慮，千禧世代又對虛擬事物有安全感，促成此一現象。但是虛擬貨幣並不真實，倘若市場保持樂觀，數位貨幣可能繼續有好表現，但是此種貨幣在惡劣環境下未必可靠。要是比特幣價格和流動性陷入危機，人們寧可持有現金或黃金時，情況難以想像。
霍華馬克斯眼光精準，曾預見全球金融海嘯和達康泡沫。
比特幣沒沒無聞時，就力挺此種數位貨幣的專家警告，從波浪理論看來，比特幣上升趨勢已經來到最後一波，之後恐怕會掉頭下殺，引發崩盤。
CNBC、MarketWatch報導，《The Elliott Wave Theorist》通訊報分析師Elliott Prechter是波浪理論傳奇大師派瑞特(Robert Prechter)之子。2010年比特幣價格只有0.06美元，大家都不把比特幣當一回事，那個時候Elliott Prechter就預測，比特幣不只此生最佳買進機會，更是史上最好買點。
如今七年過去了，比特幣從0.06美元，一度衝上3,025美元，漲幅高達5萬倍，印證Elliott Prechter的預言。不過各方看好之際，他卻轉為悲觀，預測數位貨幣熱會崩盤告終。第一個理由是，從波浪理論看來，2010年至今，比特幣已經來到上升趨勢的第五波，也就是最後一波漲勢，這不代表比特幣會跌到七年前的0.06美元，但是其他比特幣複製品可能難逃浩劫(全文見此)。
