政院拍板 通過「金融科技創新實驗條例」草案                                                           

行政院會今(4)日通過由金管會擬具的「金融科技創新實驗條例」草案，將送請立法院審議。行政院長林全表示，金融科技創新是未來必然面對的發展趨勢，足以影響許多產業活動，我國在這方面的發展不應落後，否則國家的競爭力與整體產業發展都將受到影響。
林全強調，該條例建立創新實驗環境及相關管理規範的法源，請金管會積極與立法院朝野各黨團協調溝通，早日完成立法程序。金管會則表示，為建立金融科技創新實驗機制，對於創新實驗之特定範圍與期間內，以法律排除適用相關管理規範，賦予金融科技研發試作的安全環境，並兼顧金融市場秩序及消費者保護，因此擬具該草案。
行政院進一步表示，金融科技創新實驗條例草案之八大要點，主要係包括：一、該條例所稱創新實驗之定義。二、創新實驗之申請人資格、申請文件、審查會議、審酌項目、審查期間、審查決定程序、創新實驗期間、申請變更創新實驗及於主管機關網站揭露相關資訊等事項。三、創新實驗開始辦理期限、資訊安全、創新實驗監理措施、廢止核准及創新實驗結果之評估等事項。
四、創新實驗具創新性且有利金融服務之發展時，主管機關以檢討研修相關金融法規、協助創業或策略合作及轉介輔導等方式，協助該類業務之經營。申請人需調整營業資格以申請經營創新實驗之金融業務者，得申請繼續辦理創新實驗。五、主管機關應有專責單位辦理創新實驗申請、審查及評估等事宜，並授權主管機關訂定相關事項之辦法。六、依該條例規定辦理創新實驗之申請、審查及核准等事項，得免徵規費。
七、為保障參與實驗者權益，申請人對參與實驗者之責任，並應符合個人資料保護法等相關規範，申請人與參與實驗者所生之民事爭議，得由金融消費評議中心辦理申訴或爭議處理。八、主管機關得於會商其他機關同意後，依創新實驗個案排除適用相關法規命令或行政規則，且不適用各金融相關法律所定之刑事及行政責任規定。