虛擬貨幣飆王換人！萊特幣交易飆5成、價格近歷史高                                                        

市場寵兒比特幣和以太幣爆發大屠殺，價格重挫。前兩大虛擬貨幣遭血洗之際，另一數位貨幣「萊特幣」(Litecoin)異軍突起，交易量暴增近50%、價格逼近空前新高。
CoinGecko報價顯示，台北時間19日早盤萊特幣價格為45.24美元。
ZeroHedge、cointelegraph報導，上週六(17日)萊特幣交易量飆升近50%、至10億美元以上，價格也接近48.48美元的歷史新高(圖表見此)。主因中國和南韓買家找到新歡，狂搶萊特幣，該貨幣有半數交易量來自中韓(圖表見此)。
交易爆量，萊特幣在虛擬貨幣市場的地位大洗牌，從上週三(14日)的第七，上週六(17日)飆至第四位，僅次於比特幣、以太幣、Ripple。萊特幣總市值也站上25億美元。
究竟萊特幣為何爆紅？可能解釋是，眾人擔心比特幣擴容(Bitcoin Scaling)的爭議，會讓比特幣喪失虛擬貨幣的龍頭地位，遭其他數位貨幣取而代之，使得以太幣、萊特幣等爆紅。此外，中國取消交易平台提領萊特幣限制，還有萊特幣創辦人Charlie Lee離開Coinbase交易平台，專心發展萊特幣，也是一大利多。
CNBC 5月8日報導，四月份萊特幣改變程式，啟動隔離見證(Segregated Witness)，能加快萊特幣的交易速度，為比特幣解決交易速度過慢問題，帶來希望。比特幣的交易過程是礦工聚集到區塊，區塊會變成複雜的數學問題，礦工用高效能電腦解答問題，判斷能否進行交易，等到其他礦工驗證答案無誤之後，交易將獲許可，礦工可獲得比特幣作為獎勵。
可是比特幣每一區塊的交易量有其上限，眼下交易量過大，嚴重拖慢速度。為了解決此一困擾，比特幣社群吵翻了，三月中還一度傳出可能分裂成兩種比特幣打對台，也就是所謂「硬分叉」(hard fork)，使得價格重挫。然而，萊特幣的例子顯示，無須採用激進的硬分叉，「軟分叉」(soft fork)就能解決困擾，擴大區塊容量。
硬分叉是指力挺大刀闊斧改革的「Bitcoin Unlimited」，推出新版軟體，支援更大的區塊容量，並打算自另門戶，推出新版比特幣。另一派被稱為「Bitcoin Core」，強調穩定性，認為變化幅度應該小一點，交易少一些，為軟分叉。
