油市反覆測底？石油ETF數週前狂吸金 近兩週又大失血                                                      

投資人之前看多石油ETF、狂砸60億美元進場布局，總額佔美國期貨市場的1/3，但現在卻有消息傳出，石油ETF遭贖回潮狙擊、失血速度逼近歷史高。
路透社14日報導，理柏(Lipper)的資料顯示，包括美國最大石油ETF「U.S. Oil Fund」(代號為USO.US)在內的全球前四大石油ETF，在截至4月8日為止的兩週期間，失血額多達3.38億美元，為自去(2014)年9月以來首度出現連續兩週的流出情況，且還是自2014年以來最大的兩週失血額。
石油ETF在去年12月至今年1月期間，一度因為油價有望從六年低點反彈而成為市場寵兒，如今卻又再度被投資人反手拋售，彰顯測底時市場反覆震盪的特性。
英國基金公司ETF Securities (ETFS)報告表示，截至上週為止，全球石油ETF持有的部位相當於1.5-1.6億桶原油期貨，最多等同於30%交易最熱絡的原油期貨未平倉量。在3月期間，原油期貨未平倉量多達530,000口、創下歷史新高紀錄。
不過，若要以石油ETF這兩週嚴重失血的現象，斷定油價會啟動另一波跌勢，卻還是略嫌誇大，因為石油ETF在數週前才剛出現8.18億美元史上最大單週吸金額。
交易人士認為，近來石油ETF會大量失血，原因可能有兩個。第一，市場有愈來愈多人認為，油價至少還要好幾個月才會開始回升，這引發投資人反手拋售。
第二，U.S. Oil Fund等持有近月合約的石油ETF，在原油期貨是正價差(Contango)的情況下，投資人勢必會面臨虧損風險，這可能也是贖回潮湧現的原因之一。
英國金融時報3月20日即指出，想要投資U.S. Oil Fund的投資人必須小心，因為這檔ETF在每個月合約到期前需換倉(賣近月、買遠月)時，由於原油期貨市場呈現正價差、遠月期貨的價格會較高，因此會出現賣低買高的情形，進而侵蝕掉油價上漲帶來的利潤。
