PS4 2月銷量傳達Xbox One的2倍！Sony調漲加國售價                                                

精實新聞 2014-03-18 09:17:26 記者 蔡承啟 報導日本媒體livedoor news 17日報導，日本電玩大廠Sony表示，為了因應市場環境變化，故新一代遊戲主機「PlayStation 4(以下稱PS4)」加拿大售價已自3月15日起自原先的399.99加幣(約3.7萬日圓)調升至449.99加幣(約4.1萬日圓)，且除了PS4主機之外，PS4專用無線控制器「DUALSHOCK 4」及「PlayStation Camera」售價也自原先的59.99加幣(約5,500日圓)調升至64.99加幣(約5,900日圓)、「MLB 14 The Show」及「inFAMOUS Second Son」等2款暢銷遊戲軟體售價也自原先的59.99加幣調升至69.99加幣(約6,400日圓)。
livedoor指出，2014年2月份PS4銷售量據悉達到微軟(Mirrosoft)Xbox One的近2倍水準，而據NPD Group分析師Liam Callahan指出，2月份PS4銷售量雖具有很大的優勢，惟因Xbox One售價較高，故2者之間的銷售利潤未出現太大的差距。
livedoor表示，微軟宣佈2月份Xbox One美國銷售量達25.8萬台，而據科技網站Ars Technica指出，2月份PS4美國銷售量約為28.6萬台、任天堂(Nintendo)Wii U為8.2萬台。
Sony旗下遊戲子公司Sony Computer Entertainment(SCE)3月4日發布新聞稿宣布，截至3月2日為止，PS4全球累計銷售量已突破600萬台的水準；PS4目前已於全球57個國家/區域進行販售。