巨路Q1獲利低於預期；Q2營收、毛利率估季增                                                          

受到毛利較佳的程控工程認列金額較少影響，巨路(6192)今(2015)年第1季毛利率年減4.6個百分點，營益率年減7.04個百分點，EPS達0.78元，創2008年第1季以來新低，低於市場預期；展望後市，法人表示，預計程控工程遞延金額將在第2季認列，第2季營收、毛利率表現可較前季增溫；全年來看，巨路今年程控接單估較去年略增，而電子材料業務則進行轉型，導入工業用材料，不過導入客戶需要時間，估計要到下半年才會發酵，今年整體營收、獲利估較去年持平或略增。 
巨路目前為程控製造一線大廠Emerson在台灣、中國東北及華北地區的獨家代理商，程控產品除代理之外，亦自行研發中低階程控產品。產品營收結構為程控工程相關約佔7成、電子通信材料佔3成；產品應用產業別包括石化業約佔45%、半導體25%、電力10-15%、其他則為生技、水泥、造紙等產業。 
巨路第1季營收達12.58億元、年減10.06%，受到毛利較佳的程控工程認列金額較少影響，毛利率達24.98%、年減4.6個百分點，營益率達8.69%、年減7.04個百分點，EPS達0.78元，創2008年第1季以來新低。 
展望後市，法人表示，預計程控工程遞延金額將於第2季認列，第2季營收、毛利率表現可望較前季成長；全年來看，巨路今年電子材料業務進行轉型，導入工業用材料，不過導入客戶需要時間，估計要到下半年才會發酵，整體來看，今年營收、獲利估較去年持平或略增。 
巨路今年受惠中國核電廠、台灣半導體廠及石化業者相關投資趨積極，帶動程控需求成長，今年接單估較去年略增；此外，因應客戶與日俱增的程控產品維修服務需求，巨路投入逾2億元建置桃園與台中服務據點，預計今年底完工，明年開始挹注營運貢獻。 
在電子材料部份，去年受市場需求波動影響，致營收表現不如預期，今年將持續拓展需求相對穩定的工業用材料，改善該部門業務體質，不過產品導入客戶需要時間，估計要到下半年才會逐漸發酵。 
此外，巨路去年上半年引進之新產品「質量流量計」(Mass Flow Meter)，其用於船舶燃油之精確監控，並診斷船舶引擎運轉效率，目前已成功獲數家航運業客戶採用，今年還會持續切入台灣航運客戶。 
巨路去年EPS達5.34元，公司擬配發現金股利3元，目前殖利率達約5.2%。