陸TP-Link於CeBIT秀出一系列連網設備                                                         

精實新聞 2012-03-07 10:41:48 記者 陳祈儒 報導中國大陸知名SOHO 與中小企業網通設備廠TP-LINK在此次德國漢諾威電腦展(CeBIT)將展出無線雙模Gigabit等級路由器WDR4300、電力線產品TL-PA551、無線網路語音整合型路由器TD-VG3631，以及家用/辦公室的ADSL 路由器TD-W8970，並預計這些適用於家庭與辦公室的連網設備，將在2012年陸續在歐洲等地上市。
新發表的無線雙頻路由器TP-LINK WDR4300，可以在2.4 GHz與5 GHz頻段中，能夠串連高畫質電視與影音流媒體網路服務，能夠在線上遊戲與影音共享服務中作無線傳輸。
同時上市的450Mbps傳輸速度的TD-W8970無線ADSL2+ Modem內建2個USB端口能夠分享文件，甚至作為FTP高速上傳，適合需要大量傳輸資料的專業網路玩家。
另外一款型號為TD-VG3631的ADSL2 +，以300Mbps的無線傳輸，再加上VoIP功能，強調其通話節費功能。
在電力線產品所推出的則是TL-PA551不需要額外設備連接，長達300公尺距離的網路訊號穩定能力，適合於家庭範圍使用。
此次大陸品牌TP-LINK所推出的產品屬於中階市場，適合與SOHO與中小企業使用，預計其價位多在80~200美元區間，是開放通路能夠大量舖貨的產品線，也可以爭取系統商市場。