油價逼近六年低，期油淨空單再增7%、多單縮手                                                          

油價反彈無望，加上美國供給創下2001年來新高，促使對沖基金反手作空，押油價將繼續往下探底。

美國商品期貨交易委員會(CFTC)資料顯示，截至1月20日止當週，西德州原油期貨淨空單增加7.1%，來到2010年9月以來新高；與此同時，淨多單則是減少3.3%，為近三週來首度下滑。

油價持續走跌，但美國原油供給則是不減反增，能源情報署(EIA)數據顯示，截至1月16日止當週，美國原油產出增加一千多萬桶，照此趨勢推算，今年全年石油供給將來到1972年以來新高。

彭博社報導，對沖基金Again Capital合夥人John Kilduff表示，太多基本面因素不利油價反彈，目前喊底尚嫌過早。MarketWatch即時報價顯示，西德州原油期貨盤後下跌1.12%、暫報每桶45.08美元，稍早前甚至一度跌破45美元逼近6年新低。

EIA日前指出，美國石油產出難減緩的原因在於開採科技的進步，因為即使鑽探數量減少，但每口油井產出仍持續增加，與三年前相比，美國北達科他州Bakken頁岩油新井產出翻了兩倍。

