原油期貨跌破45美元、美國最大石油ETF創掛牌新低                                                       

華爾街日報23日報導，根據油田技術服務業巨擘Baker Hughes的統計，截至1月23日為止美國石油與天然氣探勘井數量較去年9月的波段高點大減15%。不過，花旗集團發表報告指出，在勘探和生產(E&P)公司今年資本支出削減40%、生產力提升10%(低於歷年水準)的假設前提下，美國今年的原油日產量仍可望增加60萬桶、相當於國際能源署(IEA)預估全球需求增額的三分之二。
Rystad Energy資深合夥人Per Magnus Nysveen指出，以Halcon Resources、Oasis Petroleum等20家高負債的中型E&P公司來說，這些公司合計僅佔整體E&P支出不到10%的比重、約佔美國整體石油產出的5%。Nysveen預期支出成長趨緩終將壓抑供給成長速度、帶動油價走高，但時間點可能不是在今年下半年。CreditSights分析師Brian Gibbons也指出，以目前的價格來推算，在14家高負債的E&P公司當中、今年預估僅有兩家產量會呈現下滑。
CNBC.com 23日報導，Baker Hughes最新公佈的統計數據顯示，美國石油與天然氣探勘井數量減少49座至1,317座，大約較一年前減少100座。Thomson Reuters報導，一週前探勘井數量創24年來第二大單週降幅。
紐約商業交易所(NYMEX)近(3)月原油期貨23日因沙烏地阿拉伯表示石油政策不會因為王位交替改變而走低，終場下跌1.6%、收45.59美元，創2009年3月11日以來收盤新低。截至台北時間26日上午7時29分為止，NYMEX原油下跌1.97%、報44.69美元。
MarketWatch 22日報導，根據ConvergEx Group針對306位投資專家所做的調查，每桶油價若跌至30-35美元(註：26%受訪者點名30美元、16%點名35美元)、全球經濟可能會陷入衰退。美國最大石油ETF「U.S. Oil Fund(USO.us)」23日大跌2.35%、收17.00美元，創2006年4月掛牌以來最低收盤紀錄；過去半年跌幅高達55.45%。
彭博社報導，受能源公司削減支出的影響，美國鋼鐵公司(U.S. Steel Corp.)旗下兩座油管廠將停工、逾750名員工將遭解雇。美國鋼鐵公司23日大跌9.38%、收20.58美元，創2013年9月27日以來收盤新低。
截至1月16日當週美國商用原油庫存跳增1,010萬桶、創2001年3月以來最大單週增額，遠高於分析師原先預期的270萬桶；煉油廠產能利用率降至85.5%、創2013年4月以來新低。
