《歐股》泛歐指收黑0.7%，汽車股熄火、石油股逆勢紅                                                      

歐股週二開高走低，主因德國投資人信心指數低於預期，以及聯準會（FED）貨幣決策在即、市場氣氛傾向觀望，泛歐Stoxx 600指數終場下挫0.71%、收在397.33點。

連日擔綱衝鋒要角的汽車類股漲多拉回，寶獅雪鐵龍集團(PSA Peugeot Citroen)重挫5.9%，福斯汽車、豪華車廠BMW均走跌。

德國智庫經濟研究中心(ZEW)公布本月份景氣判斷指數上升至54.8點，雖然創下去年2月以來新高，但低於經濟學家平均預估的60點。

另外，歐盟統計局Eurostat確認歐元區二月份物價指數月增0.6%，如與去年同期相比則是年減0.3%，符合市場預期。

FED自週二起召開為期兩日的貨幣決策會議，是否會將「耐心」的用語自政策聲明中移除，攸關FED未來對於升息態度的轉變，也是市場關注的焦點。黃金現貨尾盤走跌0.5%、暫報1,148.28美元，逼近波段新低。

西歐三大指數漲跌互見，其中德國DAX指數跌1.54%、英國FTSE-100指數漲0.49%、法國CAC-40指數跌0.64%。

在重要企業消息方面，銅礦業巨擘Antofagasta下挫2.8%，主因該公司全年營收、獲利低於預期。

石油類股當日一枝獨秀，據BBC報導，英國政府擬進一步降低北海石油業的稅務，這項消息激勵石油公司Premier Oil Plc、Tullow分別大漲17%與6.1%。

