還未認清事實！頁岩油商大談活用現金、擬伺機增產                                                         

油價上週五(1月8日)在強勢美元、供給過剩疑慮的衝擊下再次跌至12年低，西德州中級(WTI)原油價格更在一週之內重挫10.5%、來到33.16美元，就連美國最新公布的12月就業報告表現亮眼也無法提振油價。美國頁岩油商對35美元的油價仍無太多警覺心、堅信自己可靠著靈活操作渡過難關，似乎是油價難有起色的主因。
路透社8日報導，高盛分析師在參加一場在1月5-7日於邁阿密舉辦的全球能源關門會議後發表研究報告指出，Continental Resources Inc.、Devon Energy Corp.與Marathon Oil Corp.等石油探鑽商依舊樂觀期待油價可回彈至50美元，雖然WTI油價已下探每桶35美元，但業者卻把重點放在應變能力、而非降低產能之上。另外，暖冬、中國經濟趨緩等不利因素，也讓原油投資人信心受挫。
Pioneer Natural Resources本週進行了14億美元的現金增資案，更使市場擔憂財務壓力還不足以促使石油供需恢復均衡。高盛指出，產油商並未驚慌失措、反倒著重於現金的靈活運用與適時的增產計畫，再加上產業前景依舊不明，讓投資人大失所望，預估在鑽油商認清事實、把預估油價降至40美元之際，還要花上好幾個月才能看出業者的行動是否足以拯救油價。
美國頁岩油產業利用水力壓裂法(hydraulic fracturing)、水平鑽井(horizontal drilling)的技術讓產油量大增，引起中東產油國不滿、沙烏地阿拉伯帶頭讓石油淹沒全球，導致油價崩盤，生產成本較高的頁岩油商財務也紛紛告急、破產案例屢見不鮮。
不過，各國業者也不是省油的燈，傳出有企業開始引進物聯網(IoT)科技、藉此拉高營運效率並降低生產成本，北海油商也引進無人油井節省費用，準備進行長期抗戰。以此來看，油價低迷的時間或將進一步延長，而沙國想要逼死他國產油商的如意算盤則恐將落空。
Business Insider 1月4日報導，BI Intelligence發表最新研究報告指出，根據微軟(Microsoft Corp.)與顧問機構Accenture的調查，全球有62%的石油與天然氣產業高層計畫在未來3-5年內拉高數位技術的投資總額。另外，這些業者打算運用物聯網裝置與相關的分析技術訪查探鑽石油的處女地，有89%的高層相信，新技術將能提升經營績效。
BI Intelligence預估，石油探鑽基地(主要是油井)的物聯網裝置接下來將以高達70%的複合年均成長率(CAGR)增加，這些裝置主要是用來追蹤地理環境的聯網感測器。根據思科的研究，若能好好運用物聯網，年營收有500億美元的石油與天然氣業者，有機會將獲利增加近10億美元。
除了物聯網之外，北海產油商也引進無人井口平台(unmanned wellhead platform)大幅降低成本。挪威產油巨擘Statoil去(2015)年底啟用了挪威第一座無人井平台「Oseberg Vestflanken 2」，根據OilPrice.com於2015年12月21日的報導，Statoil宣稱這口無人井可將成本價壓低至每桶32美元。
