能源債投資人哀號！2014年迄今已狂虧1,500億美元                                                     

油價從2014年夏季開始一路崩落，價格腰斬再腰斬，引發能源業者違約恐慌，根據最新統計，石油與天然氣債券投資人已經損失了至少1,500億美元！
英國金融時報(FT)21日報導，統計顯示，從2014年6月起算，全球1,278檔美元、歐元、英鎊和日圓計價的石油與天然氣債券市值已削減逾1,500億美元，而全球前300大石油與天然氣公司的股票市值也在同期間內驟降39%、一口氣蒸發了2.3兆美元。
有「央行的央行」稱號的國際清算銀行(Bank of International Settlements；BIS)的資料顯示，過去十年油氣業者的債務快速膨脹，從2006年的1.1兆美元暴增近3倍至3兆美元，債務增加最快的包括美國獨立產油商以及新興市場的國營石油公司(例如墨西哥的Pemex、巴西的Petrobras以及中國石油天然氣集團)。
BIS首席經濟學家Hyun Song Shin警告，雖然便宜的石油可將實質所得從產油國重新分配給消費者、進而刺激經濟成長，但低油價會降低人們冒險意願、讓資產價格陷入跌價漩渦。
銀行業大受其害。統計顯示，歐洲前20大銀行的能源相關貸款已接近2,000億美元，足足等於其1/4的普通股市值。在美國，前20大銀行的能源貸款也達到1,150億美元，等同其普通股市值的11%。
也就是說，雖然油價下跌有望刺激消費成長，但銀行若因此陷入虧損、導致放款活動緊縮，那麼央行實施再多貨幣刺激政策也難以發揮效用。也難怪市場日前傳出全球央行聯手壓制美元的消息，只有美元走弱，油價才能獲得一絲喘息餘地，全球股債市也才有望重振雄風。
