陸中石化月初2度上調價格助威，丁二烯市場報價續揚                                                        

陸媒引述業內人士透露，繼2月下旬的一輪調漲後，3月1日、3月2日，大陸中石化(600028.SH)各地銷售公司更連續兩天上調旗下丁二烯報價，分別上調500元/噸(人民幣,下同)、300元/噸，目前執行價格為7,300元/噸，兩日漲幅高達12%。受到大陸中石化的漲價提振，近日丁二烯報價持續上揚。
丁二烯是製造合成橡膠、合成樹脂、尼龍等的原料。據了解，丁二烯這波上漲起於2月15日，當時中石化報價僅5,800元/噸，短短兩周，丁二烯漲幅已超過25%。化工業分析人士指出，受到中石化漲價提振，近日市場惜售氣氛明顯，丁二烯報盤價繼續上揚，目前價格已來到7,700元/噸-7,750元/噸，少量報價更已達7,800元/噸-8,300元/噸。外盤方面，亞洲丁二烯震盪走高，CFR中國價格現已漲至1,000美元/噸以上。
業內人士分析，從3月起亞洲部分丁二烯產能裝置進入檢修期，且持續時間較長，整體供應量較前期明顯減少，成為推動丁二烯漲價的首要原因。