加拿大對包括我國在內共9個國家展開「石油管產品」反傾銷調查                                                   

加拿大邊境服務署(CBSA)於本(103)年7月21日公告對原產地或出口國為我國及印度、印尼、菲律賓、韓國、泰國、土耳其、烏克蘭、越南之「石油管產品」(oil country tubular goods)正式啟動反傾銷調查，依據CBSA公布之調查時程，我涉案廠商必須於本年8月27日前回復調查問卷。
由於加方在進行反傾銷調查時，倘相關訊息不足，將會自行依據可得之資訊決定「正常價格」(normal value)或「出口價格」(export price)，對業者不利，因此，國際貿易局已請相關公會轉知業者，並呼籲涉案廠商應積極配合填答問卷，以爭取較優惠之稅率。
加拿大業者(Tenaris Canada及Evraz Inc. NA Canada)指控之涉案產品包括加國海關稅號7304.29、7306.29、7304.39、7304.59、7306.30、7306.50、7306.90項下相關產品，詳細資料已置於貿易局經貿資訊網（http://cweb.trade.gov.tw/）供廠商查閱。另為協助我國廠商因應外國反傾銷等貿易救濟案件，貿易局訂有相關之補助辦法，對我涉案廠商聘請律師、會計師等應訴之費用提供部分補助，我涉案廠商倘有需要，可透過相關公會向貿易局提出申請。(資料來源：經濟部)