搶iPhone OLED商機？住友曲面觸控面板產能傳增至3倍                                                  

日經新聞7日報導，住友化學(Sumitomo Chemical)將增產OLED智慧手機(搭載OLED面板的智慧手機)用曲面觸控面板產品，計畫投下約150億日圓擴增南韓工廠產能，目標在2018年初將曲面觸控面板產能擴增至現行的3倍、每年約可供應1億支OLED智慧機需求，主因除了三星之外，蘋果(Apple)也計畫在iPhone上採用OLED面板，故住友化學研判今後需求將擴大。
據報導，住友化學為OLED智慧手機用觸控面板龍頭廠，全球市佔率達6-7成，而此次將增產的對象為使用薄膜基板、可進行彎曲的觸控面板，所生產的產品將供應給面板廠使用；另外，住友化學也生產使用玻璃基板的觸控面板產品，而待上述增產工程完成後，兩者(薄膜基板+玻璃基板)合計年產能可達約4億片(可供應4億支智慧手機使用)。
據美國調查公司IHS Technology指出，2020年智慧手機用OLED面板出貨量預估將超過7億片(2016年約3.5億片)，且預估2020年3成以上智慧手機將搭載OLED面板。
根據Yahoo Finance的資料顯示，截至台北時間7日上午8點21分為止，住友化學大漲2.62%至666日圓，創逾1年來(2016年1月4日以來)新高水準。
日本網站iPhone Mania、taisy.0轉述韓媒the bell 6日的報導指出，據業界關係人士透露，蘋果計畫於2019年將iPhone所有新機種全改用OLED面板。
隨著OLED智慧手機市場持續擴大，日本相關廠商也紛紛增產搶市。
全球OLED材料大廠出光興產(Idemitsu Kosan Co.)去年12月8日宣布，將對100%出資子公司「出光電子材料韓國」所屬的OLED材料工廠進行增產投資，將南韓OLED材料年產能自現行的5噸大幅提高6成至8噸。出光興產指出，上述增產工程預計於2017年度上半年內完工，而待上述增產工程完工後，出光整體OLED材料年產能將自現行的7噸大幅提高4成(增加43%)至10噸。
日經產業新聞1月18日報導，新日鐵住金(Nippon Steel & Sumitomo Metal)旗下子公司新日鐵住金化學(NSCC、Nippon Steel & Sumikin Chemical Co., Ltd.)將增產使用於OLED的發光材料，計畫擴增福岡工廠設備、將OLED材料產能擴增至現行的3倍。報導指出，NSCC的發光材料已獲得南韓智慧手機大廠即將開賣的新機種採用，因此預估需求量將大幅走揚，故計畫藉由增產，建構穩定的供應體制、搶攻OLED商機。
