自上年度乾旱恢復 南非玉米產量估年增八成                                                            

《Agrimoney.com》3月3日報導，由於預期南非今年的玉米產量將大幅增長，南非國內的玉米期貨過去一週大跌了19%。南非作物預估委員會最新報告表示，今年南非玉米產量可望較上年度嚴重受旱的產量大增8成至1,392萬噸，其中白玉米產量佔六成比重，其餘為黃玉米。雖然只是首次的預估數據，但官方的預估較此前民間南非農業商會的產量預估足足高出了200萬噸，因此導致南非國內玉米價格的下跌。南非是非洲最大的玉米生產國。 
南非農業商會農業經濟學家Wandile Sihlobo表示，政府的初步預估數據主要反映了近期的天氣狀況良好，但仍舊只是初步的預估，未來幾個月情況會更趨明朗。Sihlobo指出，該國玉米產區過去幾週有高強度的降雨，但未來兩週預計將會轉趨乾燥；此外，雖然有一些小農戶傳出零星的蟲害，但大規模種植的農戶基本上都有效地控制住蟲害。 
雖然玉米產量可望明顯恢復，但預期2016/17年度南非還將持續進口玉米以滿足國內的需求。南非農業商會表示，截至2月24日，本年度南非的玉米進口量累計達到198萬噸，約為預期全年進口量的80%。南非此前遭遇逾百年來的最嚴重乾旱，導致國內玉米產量大減以及玉米價格飆漲。白玉米是南非人的主糧，而黃玉米是主要的飼糧。 
南非作物預估委員會2017年夏季作物的首次預估報告表示，今年玉米種植面積預估將年增35%至262.86萬公頃，其中白玉米種植面積年增62%至164.31萬公頃，黃玉米種植面積年增5.7%至98.55萬公頃。玉米產量預估將年增79%至13,918,450公噸，其中白玉米產量將年增144%至8,312,950公噸，黃玉米產量年增28%至5,605,500公噸。 
國際穀物理事會（International Grain Council, IGC）最新月報當中將2016/17年度全球穀物（小麥與雜糧）產量的預估較前月上調800萬噸至21.02億噸，此將創下歷史新高。其中，小麥產量預估與前月相同為7.52億噸，玉米產量預估則是較前月上調400萬噸至10.49億噸，黃豆產量預估也較前月上調200萬噸至3.36億噸，三者都將是新高水平。報告表示，澳洲的小麥以及大麥產量預期都將創下新高，而南美的黃豆與玉米生產前景也出現改善。 