陸人行旗下媒體：利率抬升有助緩解資本外流壓力                                                          

大陸人民銀行繼春節前上調中期借貸便利(MLF)利率後，春節後又將各期限逆回購利率上調10個基點，同時自2月3日起上調常備借貸便利(SLF)利率。對此，人行旗下《金融時報》引述分析人士觀點指出，人行同時調節長、短期利率，一方面會帶動資金成本上升，但流動性仍屬充裕；另一方面，利率抬升將擴大中美利差，進而增強人民幣計價資產的吸引力，並在一定程度上緩解中國資本外流壓力。事實上，自去(2016)年8月底以來，大陸貨幣市場的利率中樞和波動性已在提高，但人行沒有明確提高任何一項政策利率(包括存貸款基準利率、公開市場操作利率、MLF利率、SLF利率等)。對此，九洲證券全球首席經濟學家鄧海清認為，從更深層次原因來看，公開市場操作利率、SLF利率、MLF利率上調，與之前提高貨幣市場利率中樞一脈相承。春節後，大陸逆回購和MLF面臨大量到期。據統計，2月逆回購預計到期金額為1兆7,300億元(人民幣,下同)，MLF預計到期4,000億元。有機構分析認為，在資金大量到期情況下，上調利率將全面提高銀行體系從人行獲得資金的成本，顯示去金融同業槓桿勢在必行。中信證券固定收益分析師明明表示，為去槓桿和控制地產泡沫有必要引導利率適當上行。銀行業同業負債方面，在目前未把同業存單納入同業負債下，全國大型銀行同業負債占比相對穩定，自2010年以來基本保持在6.2%左右水準，去年12月水準為6.93%；但中小銀行的同業負債占比則自2010年以來呈現上升趨勢，至去年12月該比例已達21.66%。房地產方面，近期一線城市房價再次出現上漲態勢，考量到去年12月信貸規模仍較大和地產投資再創新高，貨幣政策有必要透過適當引導中長期利率上行，以抑制地產泡沫繼續上升。明明認為，目前全球製造業持續復甦，通膨預期尤存，就業市場保持強勁，這為全球貨幣政策轉向提供了支持，也是大陸政策利率全面上調的基本面背景。大陸國家統計局於2月1日公佈資料顯示，1月製造業PMI為51.3%，略低於前值51.4%，連續6個月位於榮枯線上方；如剔除春節干擾因素，則1月製造業仍有所回暖。另有分析人士表示，近期美元指數強勢不再，讓人民幣獲得喘息機會，階段性貶值告一段落，並順勢大幅反彈，外匯占款收縮幅度也將相對應明顯下降，人行藉機進一步在邊際上收緊流動性；而最新公佈PMI資料則顯示，通膨短線有上升跡象，這也為人行的操作提供了支援。