陸人行逆回購續暫停，本週已淨回收達2600億RMB                                                       

大陸人民銀行今(30)日表示，隨著月底時點臨近，財政支出力道進一步加大，對沖人行逆回購到期後銀行體系流動性總量處於較高水準，故今日不展開公開市場操作。此為人行連續第五日暫停公開市場操作，由於今日有逆回購到期量400億元(人民幣,下同)，故今日自然淨回收400億元，累計本周已淨回收2,600億元，而本周共有2,900億元逆回購到期。至於今日上午公布的上海銀行間同業拆放利率(Shibor)則漲跌互見，其中，隔夜利率昨日轉為上漲、今日又轉下跌1.4個基點至2.507%，7天期續漲1.1個基點至2.821%，14天期續漲2.86個基點至3.383%；一個月則續跌1.12基點4.3843%，3個月期續跌1.4個基點至4.3995%，六個月期續跌0.4個基點至4.349%；至於9個月期則則續漲0.23個基點至4.1942%，一年期亦續漲0.54個基點至4.2006%。中證網報導，上周銀行間市場曾一度出現市場資金供需高度不均衡、價格飆升的情形，相對於那時，目前市場情況已有所好轉。昨(29)日交銀銀行間市場流動性指數(IBLI)為2.02，風險狀況為「正常」。不過，交通銀行金融研究中心高級研究員陳冀表示，受到MPA季末考核影響，銀行間市場資金融出和資金需求並不平衡，流動性有趨緊態勢，預計今IBLI可能進入到「關注」區間。