二疊紀盆地油藏豐！艾克森：未來8年頁岩油每年增20%                                                      

美國石油巨擘艾克森美孚(ExxonMobil Corp.)執行長Darren Woods (見圖)今(2017)年年初才剛上任，身負提振公司疲弱成長的重責大任。不同於前任執行長Rex Tillerson(目前已成為美國國務卿)的保守作法，Woods決定在市場條件符合時，大舉開採頁岩油。
英國金融時報、紐約時報等多家外電報導，Woods 1日在紐約對分析師表示，艾克森在美國頁岩油區的產油量平均每年將成長20%，估計會從今年的20萬桶一路攀升，2025年將達75萬桶。另外，2016-20年間，整體石油與天然氣的產出平均每年會成長2%。
艾克森前任執行長Tillerson原本在一年前估算，2016-20年間，公司的日產油量應該會跟去年的410萬桶差不多。然而Woods如今卻預測，2020年的日產油量將上看400-440萬桶，高於Tillerson預估的400-420萬桶。
艾克森打算增加的產油量，主要來自西德州的二疊紀盆地(Permian Basin)頁岩層和北達科塔州的巴肯(Bakken)頁岩層。艾克森一直在努力增加二疊紀盆地的探鑽權，自2014年以來已經完成了七筆交易。
艾克森競爭對手──美國第二大石油公司雪佛龍(Chevron Corporation)過去12個月的產油量已經跳增31%，今年還打算拉高7%，也難怪去年產量只上升2%的艾克森會轉趨積極。
雖然地質專家Arthur Berman 1日在OilPrice發文(見此)，指出巴肯頁岩油產量出現枯竭跡象，產油的黃金時期已過，但二疊紀盆地仍蘊藏大量頁岩油，可供艾克森、雪佛龍衝高產量。
美國去年底在德州發現全美石油藏量最大的頁岩層，地質調查局(USGS)估計原油蘊含量高達200億桶，若以每桶45美元的價格估算，這些地下黑金總值上看9,000億美元。
美國USGS去年11月15日發布新聞稿宣布，經過探勘，德州西部二疊紀盆地的Midland盆地Wolfcamp頁岩層，估計藏有200億桶原油，若跟2013年在巴肯、三叉(Three Forks)頁岩油區發現的原油儲量相較，Wolfcamp頁岩的儲油量是近三倍大。
不僅如此，Wolfcamp頁岩油層估計還可產出16兆立方英尺的天然氣和16億桶液態天然氣。根據USGS的報告，目前已有超過3千座垂直油井深入Wolfcamp頁岩開採原油。(相關文章見此)
