陸3月製造業PMI為51.8、優於預期，寫近5年新高                                                      

大陸國家統計局與中國物流與採購聯合會今(31)日公佈，今(2017)年3月中國製造業採購經理指數(PMI)為51.8%，連續兩個月上升，高於上(2)月0.2個百分點，亦優於路透社調查預估的51.6%，創2012年4月來新高，連續8個月在榮枯線上方，持續保持穩中趨好態勢。大陸國家統計局服務業調查中心高級統計師趙慶河指出，製造業採購經理指數繼續回升，持續保持穩中趨好態勢，主要呈現四方面特點：一是生產和市場需求增速加快，生產指數和新訂單指數為54.2%和53.3%，分別較上(2)月上升0.5和0.3個百分點；在生產和需求回暖的同時，企業加大採購力道，採購量指數為53.4%，升幅較大，高於上月2.0個百分點。二是高技術製造業持續快速擴張，部分傳統行業生產經營狀況繼續好轉，3月高技術製造業PMI為54.2%，高於製造業總體2.4個百分點；傳統行業中的石油加工及煉焦業、非金屬礦物製品業、黑色金屬冶煉及壓延加工業等行業PMI連續兩個月上升，均高於製造業總體水準。三是進出口延續擴張態勢，新出口訂單指數和進口指數分別為51%和50.5%，均連續5個月位於擴張區間。四是原材料價格漲勢趨緩，主要原材料購進價格指數和出廠價格指數為59.3%和53.2%，分別較上月回檔4.9和3.1個百分點。此外，趙慶河亦指出，從調查結果看，本月反映大陸資金緊張的企業比重有反彈，升至41.1%，特別是小型企業隨著經營狀況的好轉，超過五成的企業反映融資難融資貴的問題。另外，黑色金屬冶煉及壓延加工業主要原材料購進價格指數和出廠價格指數繼續呈高檔攀升，分別為68.9%和73.5%，且出廠價格指數連續兩個月高於主要原材料購進價格指數，值得進一步關注。