瓦城去年EPS 13.12元，營收/獲利/配息均創新高                                                     

瓦城泰統集團(2729)昨(28)日公布財報，去(2016)年創下營收、獲利和配息「三高」的亮麗成績；去年全年營收38.53億元，年增11.61%；稅後純益3.05億元，年增9.33%，營收獲利均創歷史新高，EPS 13.12元。公司董事會並決議今年擬配發11.6元現金股利，也是歷年新高，以上日收盤價242元計算，現金殖利率約4.8%。 
瓦城指出，回顧2016年，國內景氣自下半年方始緩慢復甦，餐飲市場競爭相對愈發激烈，瓦城於「穩、快、大」的核心發展策略下，布局六都重要百貨商圈，並深入「十三縣三市」，透過精準選點鞏固營運根基，加上優異的成本控管績效，正式成為全台唯一百店規模東方連鎖餐飲集團，並寫下自掛牌以來連續5年「營收、每股盈餘、現金股利」皆創新高的亮眼紀錄，穩坐台灣最大東方餐飲集團龍頭地位。
瓦城也指出，隨著規模擴展，去年集團來客總數再攀新高，約近700萬人次，創寫連年皆以百萬人次巨幅成長的佳績。旗下眾品牌，亦於餐飲市場中，各自奠立領導地位。瓦城並指出，繼獨創全球唯一的「東方爐炒連鎖化系統」，突破東方菜色複雜，難以連鎖及複製的限制，近年來持續以創新優勢，展現深厚的研發實力，不僅成功推出「一碗一餐、現點現作、有料理熱度」的大心新泰式麵食，更累積27年於東方餐飲領域的獨家優勢，宣布領先業界打造「全球研發中心」，作為集團佈局的「加速器」。
展望2017年，瓦城表示，今年初瓦城再創全新米食餐飲型態，推出跨菜系中式料理—時時香RICE BAR，可望延續去年突破百店的強勁氣勢，於蓬勃發展的餐飲商機中，穩步實踐「3368」發展計畫，即預計在3年內，進入第3個新市場，同時推出6個新品牌及新開80家店點，再創集團營收、獲利新高峰。