湧德今年營收持穩，毛利率可望成獲利亮點                                                             

毛利率改善優於預期，連接器廠商湧德(3689)去年全年每股稅後盈餘繳出2.73元成績，每股也將配發1.6元現金股利，以目前股價計算，現金殖利率超過4%。法人也對公司今年自動化效益提升對毛利率的持續挹注，抱持樂觀看法，預期全年在營收持平至小增下，獲利的增幅會明顯高於營收。
湧德的核心產品是整合型的網路連接器(RJ 45)，最初是以PC應用為大宗，但隨PC市場陷入紅海競爭，公司將更多資源投入最多埠口的應用領域，也就是網通市場。以去年第四季營收占比來看，網通比重已有46%，早早超過PC與消費電子應用，成為最大貢獻來源。
為讓產品更具競爭力，湧德近年將營運重心放在自動化的調整，第一階段是將利用五年時間，導入機器手臂，將組裝線的自動化程度拉高，並設定每年兩成的目標，逐步到位。第二階段則是透過濾波器的優化設計，拉高模組的自動化程度。
其中組裝線的自動化，已是近兩年的進行式，只是剛開始團隊的學習曲線耗時較預期為久，導致產線人工與新增機器設備的折舊攤提同步發生，毛利率急降，但去年下半年除受惠產品組合改善，自動化的效益也開始跟上預期目標，帶動毛利率快速改善，特別是第四季毛利率一舉提高至22%以上，創七季新高，加上業外匯兌貢獻，單季每股稅後盈餘則衝上1.41元的兩年新高。
展望今年，法人預期，隨網通應用的挹注增加，特別是來自商業客戶的滲透率增長，與10G以上新產品的占比提高，都是湧德網通應用營業額的增長動能。而相較於營收，更讓外界期待的，則是自動化效益持續提升對毛利率的挹注。
根據法人的估計，湧德只要組裝產線機器手臂的自動化程度提高一成，對毛利率將貢獻0.5-0.8個百分點，今年開始進入模組自動化導入的元年，該部分只要能提高一成，對毛利率的挹注還會有約1個百分點的貢獻。
法人認為，今年假設組裝自動化的程度如預期從去年底的兩成，提高到四成，模組自動化程度也能有個5-10%的表現，全年毛利率應有機會優於去年第四季的水準，今年每股稅後盈餘也有機會繳出3.5元成績。
湧德日前董事會也通過，今年每股將配發1.6元現金股利，以目前股價計算，現金殖利率超過4%。