《台股》量縮漲36點，站回10日線                                                               

精實新聞 2014-01-13 15:09:34 記者 侯良儒 報導亞幣今日多走強帶動亞洲股市多上揚，惟陸股及港股仍在中國IPO重啟、H7N9病例增的不利因子影響下走弱。台股今日19大類股以造紙、玻陶漲幅逾1%最亮眼，主要要係該兩類股主要成分股去年財報表現佳，不過，貿易百貨、電機機械類股跌幅則均逾0.8%，表現最差，主要是分別受到中國H7N9病例增、東元大股東申報轉讓因子影響，另外BDI指數上週重挫帶動航運類股下跌0.19%。在大盤整體表現上，因韓廠退出NB事業而受惠的華碩大漲，業績看俏的台塑化、外資調升評等的鴻海均明顯表態，再加上第三方支付限制、當沖檔數擬放寬的政策利多加持下，終場指數上漲36.85點或0.43%，收在8566.20點、站上10日線，惟日k連3黑、成交量亦縮至929.52億元。
店頭市場走勢與大盤較不同，開高不久便走低，其後皆維持在平盤以下震盪，終場小跌作收。各類股表現方面，有文化創意、資訊服務、化工族群漲勢較佳，生技、光電族群則跌幅領先。今日文化創意類股中的遊戲族群極強勢，包括歐買尬、網龍、橘子、智冠、辣椒、大宇資、昱泉、華義均漲停，宇峻、鈊象、樂陞則漲逾3%。另外，有網路商務與第三方支部題材的商店街、網家漲幅亦逾3.5%。終場櫃買指數收在130.05點，下跌0.69點或0.53%、日k連4黑，成交量縮至253.53億元。
美股上週五雖有零售股SEARS業績不佳，但失業率表現優於預期，四大指數僅道瓊工業指數下跌0.05%，而NASDAQ指數上漲0.44%、標準普爾500小漲0.23%、費半上漲0.42%。歐股三大指數表現部份，德國DAX指數上漲0.55%、英國FTSE-100指數上漲0.73%、法國CAC-40指數上漲0.60%。亞股方面，則在亞幣多走強影響下，韓國、東南亞股市皆走強，不過陸、港股為下跌。
電子類股今日上漲約0.46%，佔成交比重68.01%，並以電子零組件、電腦及周邊設備、電子通路類股漲幅均前，光電類股則跌幅最大。在傳出韓國電子大廠LG、三星將淡出筆電事業後，華碩、廣達、英業達等PC/NB個股均收紅，電源供應器族群的康舒、台達電也漲逾2.4%；不過占今日大盤成交量第一、二名的面板雙虎群創、友達，今日則雙雙熄火。權值股方面，除了台積、鴻海皆漲外，F-晨星、台灣大、遠傳、中華電上漲，聯發科、聯電、日月光則呈現下跌。
傳產類股部分，又以油電燃氣、造紙、玻璃陶瓷類股上漲幅度最大，貿易百貨、電機機械、生技醫療、水泥類股跌幅居前。亮點個股部份，在上週召開業績說明會表示本季在航空燃油、柴油等強勁需求下業績看俏的台塑化，不僅今日漲2.59%，同時亦帶動其他三寶（台塑、台化、南亞）均漲；造紙族群則有榮成漲停，士紙、寶隆分別漲逾6%、2%。
在傳出金管會考慮開放當沖檔數、政策面偏多的加持下，金融類股今日上漲0.43%、佔成交比重5.24%。
今日台股成交量前5名個股分別為，群創、友達、鴻海、聯電、開發金。
興櫃市場方面，今日成交前5名為高鐵、F-太景、展旺、晶美、F-世芯。