力達今年營收續看成長；產品組合料轉佳                                                              

力達-KY(4552)去(2016)年12月營收達7.38億元，月增0.86%、年增9.39%，去年全年營收達82.66億元、成長8.54%，法人表示，去年EPS估達近10元(以股本10億估算)，展望今年，由於中國提高能源利用率的發展趨勢，加上中國工廠自動化升級需求旺盛，今年動能以高效能的F變頻空壓機以及渦旋空壓機出貨為主，今年營收有機會成長逾1成，且在產品組合轉佳下，毛利率看成長。力達為中國通用型空氣壓縮機製造廠，於空壓機領域已耕耘二十餘年；空壓機應用領域廣泛，包括製造業、建築與裝潢、紡織服裝、食品、製藥、醫療、交通運輸、化工和石化、礦山冶金等行業。產品營收結構方面，目前力達活塞式空壓機佔46%、螺桿式空壓機佔約41%(含一般螺桿式及F變頻空壓機)、渦旋式空壓機佔11-12%、其餘為其它；力達銷售地區以中國為主，約佔91%，外銷主要為東南亞地區。力達去年前3季營收達61.35億元、年增8.35%，惟因鋼價上漲、成本壓力較高，使毛利率達24.27%、年減0.9個百分點，營業利益10.86億元、較上年同期小幅成長2.85%，EPS 7.98元、優於上年同期的7.82元。力達去年12月營收達7.38億元，月增0.86%、年增9.39%，合計去年全年營收達82.66億元、成長8.54%，其中F-變頻空壓機銷售額達4.77億元、優於公司目標的3.5億元，渦旋式空壓機銷售額成長25.79%。法人表示，去年EPS估達近10元(以股本10億估算)。展望今年，法人表示，由於中國提高能源利用率的發展趨勢，加上中國工廠自動化升級需求旺盛，今年動能仍以高效能的F變頻空壓機以及渦旋空壓機出貨為主，今年營收有機會成長逾1成。力達產品線中，以螺桿式空壓機(含F變頻空壓機)以及渦旋空壓機較佳，其中F變頻空壓機目前佔螺桿式空壓機約14%，公司預期，F變頻空壓機今年銷售動能持續看增，主要是中國在產業升級、注重節能效益趨勢下，中國市場目前每年約有1-200萬台螺桿式空壓機銷售規模，且未來在節能趨勢下，銷售規模會持續成長。力達認為，今年在F變頻空壓機持續明顯成長之下，料帶動螺桿式空壓機佔比持續提升，法人認為有機會往5成靠攏、超越活塞式空壓機佔比。另方面，去年下半年因鋼價上漲，使力達成本壓力較高，力達將因應價格波動合理調升售價機制，預計今年農曆年後啟動。整體而言，法人表示，力達今年在產品組合轉佳、調升產品售價之下，毛利率有機會優於去年。(圖說:力達-KY總經理陳乙平)