易受Wi-Fi干擾！美FAA下令更換部分波音駕駛艙螢幕                                                     

各國鬆綁規定，允許乘客在機上使用行動裝置，為了維護飛航安全，美國聯邦航空管理局(FAA)要求，航空業者必需更換1,300多架波音(Boeing)班機的駕駛艙顯示器，避免顯示器受到Wi-Fi訊號和行動裝置干擾。

華爾街日報和路透社報導，FAA 9月30日表示，業者需汰換波音737和波音777班機上，由Honeywell International生產的部分顯示器。FAA稱，這些顯示器易受Wi-Fi訊號干擾，該機構的獨立測試和波音試驗都顯示，在駕駛艙螢幕附近使用Wi-Fi裝置，會導致螢幕出現黑畫面。另外，這些顯示器也容易受手機訊號傳輸、氣候雷達、行動衛星等影響。

駕駛艙顯示器提供重要飛航訊息，如飛行速度、高度、導航資訊等，每個要價數千美元。由於每架班機上都有好幾個螢幕，FAA估計，總更換費用將近1,400萬美元，業者需在5年內完成更新。預料其他國家可能也會跟進，要求該國航空業者比照辦理。

另外，機上使用行動裝置的另一疑慮是，萬一鋰電池起火，將嚴重影響飛安。最新研究顯示，鋰電池在飛機上爆炸、起火所造成的破壞比過去想像還要嚴重，飛機上使用、運送鋰電池的安全性也因而受到質疑。

彭博社8月11日報導，由於許多航空公司都已用筆記型電腦、平板電腦取代傳統的紙製報表，因此鋰電池是否安全也受到美國聯邦航空管理局(U.S. Federal Aviation Administration，簡稱FAA)的檢視。測試結果發現，當鋰電池在飛機上起火後，濃煙會覆蓋整個座艙、能將視線與指示燈足足遮蔽五分鐘之久。