大同再獲新北市太陽能標案，預計9月發電                                                             

精實新聞 2014-04-08 11:33:09 記者 許曉嘉 報導重電/家電大廠大同（2371）繼2013年取得新北市市管公有房舍屋頂設置太陽光電發電系統標租案之後，又獲得2014年標租案。大同總經理林郭文艷（圖右）並於今(4/8)日在新北市林口高中與新北市長朱立倫（圖左）簽約。本案建置容量將達3MWp、範圍擴及新北市30所學校及公有市場，並預計將於2014年9月併網發電。同時，大同亦將於這次建案導入智慧電表與節能監控系統，提供更完善的用電管理。
林郭文艷表示，大同去年與新北市簽約第一期（新北市市管公有房舍屋頂設置太陽光電發電系統標租案）、共計24所學校，目前24個發電系統都已順利發電、並且進入營運。大同這次又取得第二期工程，接下來還有3MWp發電量，連同第一期的3MWp，大同在新北市共將建置6MWp太陽光電發電系統。
林郭文艷強調，發展再生能源與節能減碳已經成為地方政府最重要的施政方針之一。這次大同參與新北市陽光市場及綠能校園計畫，將會與新北市府共同打造北台灣「PV-ESCO屋頂種電」專案，大同亦將提供智慧電表與監控系統，使這次太陽能發電系統在掌握用電即時資訊、契約容量示警與降低、調整用電行為、保留可擴充性等各方面效能提升。
其中，在契約容量示警與降低方面，大同說明，藉由契約容量超約警示、適時降低負載，可避免超約罰款，更定期提供節電建議及用電契約容量健檢服務，進而協助使用單位降低契約容量。以2013年建置案為例，將可幫助24所綠能校園節省300萬元以上電費。
依新北市政府估計，2013年與2014年新北市市管公有房舍屋頂設置太陽光電發電系統標租案容量共達6MWp，每年可產生600萬度電力、二氧化碳年減3780公噸，提供1706戶家庭年用電量，以及8座大安森林公園1年的碳吸附量。總計從去年至今，大同在新北市、南投、台中、屏東、台南、高雄等各地區合計即將完成超過20MWp太陽光電發電系統電廠經營。
大同以既有國內外發電、輸電、配電、用電工程等經驗基礎，整合集團內太陽能上中下游太陽能晶片、模組及終端系統規劃設計施工，近年來積極推廣潔淨能源發電系統與智慧化用電管理系統等相關技術服務與產品。除了潔淨能源發電系統外，大同亦積極推動節能解決方案，並且完成台灣第一套高低壓智慧電表基礎建設，協助台電進入智慧電網階段，同時增進電力調整效率。
另外，大同亦依據企業節電管理需求，開發出商用能源管理系統平台SEMS（Smart energy management system），透過有線或無線通訊、控制負載，達到節能減碳目標。依據使用者經驗，大同SEMS省電成效可達30%。這套系統亦可結合各種節能產品，包括智慧電表、LED照明、一級能效空調、熱水器、非晶質變壓器、高校馬達、無氧銅電線電纜等等。因應發電與用電效率管理需求，大同也成立節能系統處提供綠能與節能規劃解決方案。