Fiat Chrysler：電動車賠錢貨、賣越多虧越多！籲人勿買                                                

精實新聞 2014-05-23 16:18:43 記者 陳苓 報導電動車生意難做，唯有特斯拉(Tesla)一枝獨秀？飛雅特克萊斯勒汽車(Fiat Chrysler Automobiles)執行長Sergio Marchionne懇求大家不要買旗下電動車Fiat 500e，他說電動車是賠本生意，賣越多虧越多。

路透社報導，Marchionne 21日在華府會議上直言，特斯拉是唯一賺錢的電動車商，主因特斯拉Model S(見圖)定價較高。他說：「希望各位不要買500e，因為每賣一輛我們就虧損1.4萬美元，希望賣出規定的最低限度就好，一輛也不多。」今年初飛雅特剛和克萊斯勒完成合併，Marchionne說，要是他們只生產電動車將陷入破產困境，必須二度向華府要求紓困。克萊斯勒2009年宣告破產，曾接受美國政府紓困。

美國加州等地要求車廠打造零排放環保車，飛雅特克萊斯勒為此生產了Fiat 500e電動車，要價32,650美元。民眾一般對電動車反應冷淡，因為駕駛里程數有限、價格過高讓不少人卻步。

紐約時報和華爾街日報報導，豐田汽車(Toyota)看壞電動車，壓寶燃料電池科技，12日宣布該公司和特斯拉(Tesla)的電動車電池供應協定今年到期之後，不會續約，將專注發展燃料電池車。

豐田先前也曾推出RAV4電動車，基本售價49,800美元，不料銷售奇慘無比，豐田極力促銷也無力回天。豐田高層逐漸認為燃料電池才是環保車的發展方向，與主打電動車的特斯拉漸行漸遠。豐田表示，今年將全力研發四門燃料電池車，計畫明年在美國加州發表，同時也將發展加氫站，支援燃料電池科技。