陸雷射成長空間大 大學光長線展望佳                                                               

眼科醫療集團龍頭大學光(3218)第三季有台灣暑假雷射手術與開學前配戴眼鏡旺季，而展望第四季，法人看好中國大陸十一長假和年底前申請醫療補助的需求，可帶動其大陸業績；另外，大學光今年也在昆山等地新增據點，加上大陸無刀雷射滲透率仍較低，未來成長空間大，大陸佈局的效益明年將進一步發酵。 
大學光為國內眼科醫療集團龍頭，也是全台第5大的隱形眼鏡連鎖店，目前全台有17家眼科診所、71 家眼鏡門市及1 家醫學美容診所；中國大陸部分則有南京明碁醫院、上海瑞東醫院、寧波明視康和昆山等據點；集團營收比重為連鎖零售販賣佔約45%，其中傳統眼鏡販賣佔80%、隱形眼鏡約20%，而醫療諮詢服務佔營收比重約55%。
法人指出，大學光第三季受惠暑假學生族群的近視雷射和開學前配戴眼鏡的旺季需求，醫療和眼鏡門市業績均成長，第三季毛利率可望維持56%以上高水準，第三季業績看好。
法人也看好，因10月到11月有十一長假和年底前申請醫療補助高峰，第四季為大陸雷射手術的旺季，加上大學光下半年也在昆山增加新據點，第四季大陸業績料將升溫。
法人並預期，大陸無刀雷射滲透率僅約10%，未來成長空間大，大學光長線展望佳，明年大陸業務料正式轉盈，並預估大學光今年EPS將超過1元，而明年在大陸市場帶動下將有更大的成長。