百略Q3進入電毯旺季 今年獲利表現有望提升                                                           

百略(4103)5月營收年減18.9%，主要係因停做部分毛利率表現較差代工訂單所致；展望第二季，5月底安徽電毯新廠已經投產，補上深圳宏國廠產能缺口，6月起開始出貨，後續第三季將走入百略旺季，季營收成長幅度大。展望今年，法人預期百略血壓計、體溫計產品相對成熟，今年營收成長幅度不大，但獲利在持續調整產品組合帶動下，加之可以挑選毛利率較好的訂單，今年獲利表現有望提升。百略成立於1981年，為全球數位體溫計龍頭大廠，並為少數有能力做到1-60秒量測技術全線產品的廠商，旗下主要產品包括血壓計、電毯、體溫計，目前營收來源以血壓計為大宗，佔營收比重超過55%；其次為電毯，佔營收比重約25%；體溫計佔20%。各市場營收結構為美國佔約55%、歐洲40%。百略旗下血壓計產品市佔約16%，僅次於日本大廠OMRON。百略5月營收3.26億元，較去年同期衰退18.9%，主要係因百略考量獲利表現，決定停做部分毛利率表現與其他產品落差太大的代工訂單，是以營收衰退幅度較大。展望第三季走入電毯旺季，百略電毯以環保節能產品為訴求，無電磁波電毯受到市場歡迎，今年安徽新廠已於5月投產，補上深圳宏國廠因受徵招產生的電毯產能缺口，6月已開始出貨，後續第三季為電毯出貨認列高峰，係百略傳統旺季，季營收成長幅度高。百略表示評估目前歐洲市場景氣仍顯疲弱，高端電毯產品營收要有顯著成長恐較困難，不過北美市場現在主要無電磁波電毯廠商僅有兩間，競爭者少，且景氣有回溫，成長可期。至於百略於2014年推出具心房顫動偵測（Afib Detection）與自動量測三次血壓（MAM Technology）兩項專利技術的心房顫動血壓計，因產品具篩檢高血壓與心房顫動等功能，故美國FDA給予需醫生處方箋方得購買之FDA證號，是以在美推廣較慢，現雖已進行申請另一張不需處方箋的FDA證號，但因無前例故取得手續較冗長，預計要至明年才有望進入一般通路擴大銷售。展望今年，家用醫療器材雖較不受大環境景氣因素影響，但整體業績不易大幅成長，法人預期，目前歐洲市場仍疲弱，不過百略在美國市場對電毯需求仍高，電毯業績料能持穩至小增；至於百略血壓計、體溫計等產品業績起伏不大，法人預估將持平去年表現，今年營收整體展望也保守看待。至於獲利方面，百略評估第二季匯兌受英國脫歐影響不大，公司主要以美元進行交易，歐元持有部位佔外匯比重低於一成，且大多都有避險保護，英鎊部分更低，應不致侵蝕第二季本業獲利；展望今年全年，法人則預期百略透過篩選毛利率較差的代工訂單，有望透過改變產品組合提升獲利表現。