經濟部就「工具機景氣急凍，大廠傳放無薪假」等報導內容提出澄清說明                                                

台中精機、程泰及東台均表示會積極照顧員工，未放無薪假　友嘉並表示現為併購外國廠商之好時機 
有關自由時報報導「馬ECFA效益樣板工具機輸中比重反降」及「工具機景氣急凍大廠傳放無薪假」，經濟部就相關報導內容予以澄清說明。
一、有關報載國內一線大廠預計要放無薪假之訊息，經洽台中精機、程泰及東台等工具機大廠，均表示目前均無此規劃。
二、全球工具機生產大國德國與美國工具機產業表現均受全球訂單需求不穩的影響，德國機械製造聯合會(VDMA)的首席經濟家Ralph Wiechers於本月對工具機產業的評論亦表示，近幾個月的訂單起落正持續進行中。中國大陸目前為全球最大之工具機消費市場 (2014年占全球消費約42%)，據中國機床工具工業協會剛發布之報導，2015年1-4月中國大陸自全球進口工具機之金額較去年同期下降7.4%，因此全球工具機的實際訂單需求，仍為影響工具機銷售的重要因素。
三、工具機暨零組件公會理事長及上銀董事長卓永財表示，台灣工具機廠下半年接單會仍將持續大幅下滑，產業一致表示「受日圓匯率貶值影響，工具機廠訂單大幅衰退」，顯見台灣工具機業之品質已成為日本在國際市場上之主要競爭對手，日圓貶幅達5成確實造成台灣工具機業在國際上接單之困難。
四、日圓貶值對工具機業之影響從去(103)年下半年就開始浮現:
(一)台灣今年1到5月工具機出口值為13.6億美元，較去年同期比較年減6.7%。
(二)另據日本工具機工業會剛發表之統計數據指出，累計2015年1-5月期間日本工具機整體訂單金額較去年同期成長17.4%
五、廠商因應策略:
(一)台中精機:表示會持續進行精實生產降低成本，提高競爭力。
(二)程泰機械:今年1-5月銷售仍成長，惟面對景氣衝擊及訂單減少，程泰表示將因應客戶客製化需求，提供優惠爭取訂單，預計將於近期內推出戰鬥機種。
(三)東台及友嘉:運用新台幣相對強勢之優勢，持續藉由國際併購擴大應用領域與跨入高階工具機市場擴大國際布局，包括東台併購法國PCI-SCEMM(航太)及奧地利mbi集團(夾製具)、友嘉併購德國MAG集團及日本池貝等。
六、兩岸ECFA在2010年9月生效，以2014年為例，若以ECFA早收17項工具機產品來比較，我國較前一(2013)年度同期成長10.2％(優於德國-25.4%、日本-20.8%)，因此經濟部將持續爭取透過貨貿談判爭取更多的項目；但為避免中國大陸宏觀調控等政策影響我國工具機銷售，因此我國廠商也逐步分散市場，其中最明顯就是美國市場從8.8%成長到10%以上(2014年為11.1%)。
七、另為了協助工具機產業掌握「控制器」關鍵零組件之自主能量，並滿足ECFA早收清單中之工具機項目對原產地規則要求，經濟部工業局及技術處已共投入約5億元之資源，由工業局藉由主題式研發補助措施進行高階控制器開發，由2家控制器業者整合19家工具機廠進行產品研發與實際測試驗證，除進行技術研發與測試驗證外，並強化控制器售服能量；技術處亦結合法人、企業及學界能量進行國產工具機控制器擴大終端驗證及示範運行，於去(2014)年12月底前完成三大關鍵機型，促成11家廠商參與示範運行，除讓使用國產控制器廠商無後顧之憂外，讓國產機械設備更具智慧化，並選定航太、汽機車與高值3C等應用製程，透過聯盟合作加速工具機中、高階控制器國產自主。
八、面對「匯率的衝擊」、「中國大陸製造2025計畫」等，本部會持續協助國內工具機業者從人才扎根、生產力4.0(係以智慧自動化為基礎，運用物聯網、智慧機器人及巨量資料等技術，整合智慧製造及智慧服務之聯網服務製造系統，與客戶及供應商更加緊密連結，行政院預計9年投入共450 億元)、關鍵技術自主(包括國產控制器技術自主)、製造業服務化等方向，強化工具機產業國際競爭力。(資料來源：經濟部)