長榮L型船前進太平洋線，5月起船型升級                                                             

精實新聞 2014-03-13 12:15:15 記者 羅毓嘉 報導長榮海運(2603)的8452TEU級「L型船」原先多數投放在亞－歐航線，隨著該型船舶持續交付、加上還有1.4萬TEU級的超大貨櫃輪要加入船隊，長榮規劃自5月起調整船隊配置，將L型船投入泛太平洋航線。屆時，在亞－歐線與泛太平洋航線等主要航路上，長榮船隊的單位成本競爭力將進一步成長。據悉，長榮的中國－太平洋西南航線，將開始導入L型船，新的船隊配置將自5月20日起自青島啟航，共將投入6艘8452TEU級的L型船與1艘8073TEU級的貨櫃輪，彎靠包括青島、上海、寧波、洛杉磯、奧克蘭、東京後返回青島。此一全新的船舶與航線配置，預定將用於取代長榮現有的華北－華中－美西泛太平洋航線，以及另一條與韓進海運(Hanjin Shipping)合作的太平洋航線。長榮集團是在2010年船價趨於合理化時，啟動新造船計劃，陸續訂造三十艘「L」型貨櫃輪，並租用5艘8,800 TEU與10艘13,800 TEU的船舶。為進一步優化船型結構，並配合CKYHE聯盟航線的船隊需求，長榮近期簽約承租10艘14,000 TEU的新貨櫃船，隨著這些新船交付，長榮將逐步退還到期的租船，使船隊更年輕化，同時整體航線船隊調度上也更有彈性。長榮先前將已陸續交付的L型船投入亞－歐線營運，隨著該型船舶持續交付，同時萬TEU級以上大型貨櫃輪開始加入船隊，長榮也展開新一波的航線船隊規劃。據長榮規劃，接下來還會有美西、美東航線的船隊升級計畫，預定於5月陸續發布。