創傑/笙科擴大藍牙晶片佈局，搶穿戴商機                                                             

精實新聞 2014-03-17 13:04:58 記者 王彤勻 報導藍牙晶片廠商創傑(5261)、RF IC設計廠笙科(5272)今年持續擴大於藍牙晶片的佈局，而隨著創傑於3月正式宣告加入蘋果iBeacon會員，笙科亦於3月推出第二代藍牙低功耗晶片，市場看好，創傑、笙科可望持續在穿戴裝置崛起的趨勢中受惠。
今日創傑、笙科股價表現雙雙強勁，創傑在加入蘋果iBeacon利多下幾乎全場亮燈，笙科也受帶動，盤中漲幅多能維持在2%之上。
創傑雖尚未公布去年財報，惟去年營收年增達116.75%來到20.87億元。創傑董事長吳廣義說明，主要是得力於藍牙晶片去年受益於藍牙喇叭等應用發酵，出貨量翻倍跳增至5000~6000萬顆所致，估計未來5年，全球藍牙晶片年複合成長率(CAGR)將達20~30%，而創傑的成長幅度，也將力拚優於產業平均。而創傑也甫於今年2月於深圳舉行新產品發表會，展出最新推出的藍牙4.1雙模KleanWire IS2000系列產品，顯然下定決心不在穿戴裝置商機中缺席。
創傑說明，KleanWire採55奈米製程，包括IS2010、IS2015、IS2020/IS2023、IS2025等多款具成本效益且功能豐富的系統整合晶片(SOCs)，不但可支援藍牙4.1耳機、頭戴式耳機與喇叭，更能進一步開發出所有作業系統應用程式的智能硬件(App-Enabled Accessory，或Appcessories)，應用範圍涵蓋健康、醫療相關等穿戴式裝置。法人則看好，創傑於穿戴裝置市場的佈局，可望於2015年起逐步發酵。
至於笙科短線主要動能雖來自應用於智能電網、汽車、安控等的1GHz無線傳輸產品，惟看好穿戴裝置長線成長性，笙科也陸續推出藍牙產品搶攻該市場，並於3月發表第二款藍牙低功耗(Bluetooth LE)晶片A8105，可望為後續營運增添動能。
笙科已公告去年自結獲利數字：隨著智能電網、汽車、安控等的1GHz無線傳輸產品在中國大陸的接單升溫，去年營收年增8.63%來到6.49億元，獲利年增13.15%來到1.19億元，若以笙科資本額4.6億元推估，去年EPS約2.58元。而笙科也於董事會通過擬配息2.6元，相當大方。
笙科1~2月營收不畏淡季，年增15.73%來到1.11億元，法人估，笙科Q1營收較去年Q4的1.54億元走高機會濃厚。