韓進海運暴漲24%！南韓政府出資 誓救航運、造船業                                                       

南韓航運、造船業者財務搖搖欲墜，政府不願見到業者倒閉、重創經濟，週一(10月31日)宣布由國家直接成立融資機構，試圖將產業拉出破產泥沼。
路透社、韓聯社等多家外電報導，南韓政府一開始會先注資1兆韓圜(相當於8.7173億美元)，未來共計會提供6.5兆韓圜，協助航運採購新船，藉此走出谷底期。
另外，公家機關和國營業者也會在2020年底前，對國內造船廠下達訂單、建造250多艘船隻，估計總值將達11兆韓圜。政府將帶領造船業者，把焦點轉移至高附加價值的船隻服務。
韓進海運(Hanjin Shipping Co.)才剛在8月申請由法院接管，而大宇造船海洋工程公司(Daewoo Shipbuilding & Marine Engineering；DSME)目前也飽受接單量驟減的衝擊。
南韓貿易部指出，大宇主要債權人韓國開發銀行(Korea Development Bank, KDB)在尋求賣出或併購交易之前，會先考慮大宇的營運和市況是否有改善的可能。一名高層金融主管官員表示，目前大宇並無出售的計畫。
貿易部指出，今(2016)年1-9月期間，南韓造船廠新接的訂單較去年同期狂減87%，比全球72%的接單下降幅度還要嚴重。官員指出，南韓國內訂單萎縮，是造船廠接單跌幅較重的主因。
韓進海運股價聞訊飆高。嘉實XQ全球贏家系統報價顯示，截至台北時間31日上午11時5分為止，韓進海運狂漲24.25%、報994韓圜。
