使用ABB機器手臂，鵲絲無人旅館逢甲商圈正夯                                                          

全台灣第一家沒有安排工作人員臨櫃登記的無人旅店、鵲絲旅店在台中逢甲商圈開業，其顧客行李寄存流程，就是用ABB的六軸工業機器人來完成。同時，顧客從報到、確定身份、收到房卡，到列印入住資訊等，也採用全自助式的流程。由於逢甲商圈主要是年輕人活動與消費的地段，無人旅店與平價的規畫，吸引不少年輕族群的注意。
台中逢甲鵲絲旅店使用的IRB 6700六軸工業機器人，是與知名機械手臂大廠ABB（艾波比）合作。
鵲絲旅店在規劃初期參考了不少國外資料，借鏡紐約曼哈頓Yotel酒店採用ABB IRB6640六軸機器人成功經驗，即定調在台灣台中區引進創新管理營運模式時，耗資近千萬在行李房導入機器人手臂，結合物聯網，流暢地與行李數位秤重系統、房卡身份識別系統整合，提供自動寄存服務。



（一）機械手臂，應用從製造業，走向服務與娛樂業：


ABB自動化與驅動控制事業部協理蔡景淳表示，四軸機器手臂機械動作，大多呈現左右方向的平移捉取，而六軸機械手臂，則是摸擬人類手臂的上下前後轉動、更貼近人類製造的流程，所以，成為現在生產線上的工業用機器人主流。
現在旅館、烘焙、食品店面為了替人類完成繁重工作，也逐步把六軸機械手臂使用到服務業上來。
蔡景淳表示，包含台灣與大陸可口可樂、南僑化工，還有台灣高雄的鬆餅業者，以及上市櫃的汽車零組件公司。
另外，在海外演唱會與音樂頒獎等娛樂活動上，也多次使用到ABB的機器手臂產品。



（二）無人旅店可以省費用，回饋給消費者：


鵲絲旅店總經理葉維迪表示，鵲絲旅店共有63個房間，結合物聯網及ABB開發應用在生活上的科技手臂，將人事成本降低回歸給旅客，目前平均房價在1,600元左右，經由半年的營運，事實證明這樣的經營模式廣受消費者歡迎，也接獲許多知名企業詢問異業結盟及產學合作事宜。
葉維迪說，預計在今年在大台中地區持續擴展，並結合政府轉型國際機場相關政策，給予更多國外自由行的旅客創新的住宿體驗，有信心將這樣的營運模式表現在實際住房率上。
鵲絲旅店將所有空間全部回歸旅客，從辦理入住手續到隔天退房全都不會遇到飯店人員，除了保有自由的個人空間之外，同時擁有24小時即時真人對談系統，以及員工親自立即到店服務。



（三）ABB看好台灣在機器人產業供應鏈的發展：


ABB機器人有許多零配件是使用台灣供應鏈產品，例如防震動的記憶體，是採用創見（2451）產品，並也跟國內工業電腦廠合作。而提供關鍵零組件的減速器，則有日本大廠Harmonic Drive。
ABB也分別在新品活動介紹、Smart Camera、VR（虛擬實境）產品介紹應用上，找過IPC廠、華碩（2357）、宏達電（2498）合作。
另外，國內也有許多機器人與機器手臂研發業者，像是台達電（2308）集團已推出自己的機器手臂產品；而研發機器人來自用的，也有鴻海（2317）集團等。據悉，台達電主要推高階產品，而鴻海機器手臂每月產能也約2萬部。