價格談不攏！鴻海傳不買夏普南京廠 馬國廠也不妙                                                         

精實新聞 2012-12-27 07:04:48 記者 蔡承啟 報導日本媒體日刊工業新聞27日報導，因出售價格等條件談不攏，故夏普(Sharp)有意出售南京液晶電視組裝廠給台灣鴻海(2317)的計畫恐落空。據報導，夏普南京工廠員工人數約1,500人，而與鴻海的協商破裂後，夏普可能將尋求其他買家或是縮小南京廠規模不進行出售。
報導並指出，據關係人士表示，除南京廠之外，夏普和鴻海之間針對夏普馬來西亞液晶電視廠的出售協商也遲遲沒有進展，故最終鴻海可能只會買下夏普的墨西哥液晶電視廠。夏普於9月份提交給日本銀行團的營運重整計畫中表明，計畫將上述3座液晶電視廠賣給鴻海。
日本產經新聞社所發行的「晚報富士」網路版zakzak 12月1日報導指出，根據關係人士表示，夏普和台灣鴻海已就夏普海外3座液晶電視組裝廠的出售事宜達成共識，預估鴻海將斥資500-550億日圓收購夏普位於墨西哥、中國大陸南京以及馬來西亞的組裝廠。據報導，Sharp總計於日本海外擁有4座組裝廠(第4座位於波蘭)，而出售上述3座廠房後，Sharp海外液晶電視事業將大幅縮小，所需的電視產品之後將委由鴻海進行代工生產。
鴻海和夏普於今年3月27日宣布，鴻海將於2013年3月底前斥資約670億日圓取得夏普9.9%股權(每股收購價550日圓)，惟之後因夏普股價跌跌不休創下數十年新低水準，讓雙方的資本合作協商陷入停滯。
夏普幹部於11月9日表示，因夏普股價不可能於明年3月底前回復至550日圓的水準，故與鴻海的資本合作協商恐難於在明年3月底前達成最終共識。夏普幹部表示，雙方若無法於明年3月底前達成最終共識，則將視屆時(明年3月時)的狀況進行評估，可能將重新簽訂契約或是將協商期限延長。