隆達赴港參展，推出無邊框LED平板燈                                                              

LED大廠隆達電子（3698）發表新一代LED平板燈ALLUXIA，以無邊框視覺效果打造燈具無縫拼接彈性，加上極簡俐落的外型，開啟LED平板燈5.0新世代。該產品亦將於10/27~30在香港秋季照明燈飾展中首度公開亮相。
隆達自2010年推出首款LED平板燈，經過不斷改良演進，至今已發展至第5代。此次隆達發表之ALLUXIA平板燈，憑藉其成熟的背光技術，將平面光學設計再精進，創造出全表面發光的無邊框視覺設計，且吸頂式的拼接具有不斷光的視覺效果，大幅提升室內設計的彈性與趣味性。其無邊框的設計與低調薄型外觀，更可滿足多樣的空間設計需求。
在產品規格上，ALLUXIA平板燈運用特殊導光板的微結構光學設計，創造出均勻柔和的平面光源，可降低眩光。創新的鋁製框體結構設計，可讓燈具同時保有輕薄與堅固抗扭曲的優勢。此外，薄化的外型，不僅可以懸吊或吸頂安裝創造室內挑高之視覺、釋放空間高度，更可大幅減少包材及降低運輸材積。
隆達照明事業處協理黃道恆表示，隆達多年來在LED平板燈的領先開發與市場經營，在歐美市場已具有相當的口碑。從2010年推出首款平板燈，之後經歷了第2代塑膠框板燈、第3代超薄LEAFIA板燈、以及第4代驅動器內建（Driver Inside）的all-in-one整合型板燈，可看到平板燈市場的技術與需求之演進。
這次隆達持續以光、機、電、熱之整合技術與工業設計團隊的創新設計，推出ALLUXIA無邊框平板燈，預計將自10/27起在亞洲最重要的照明展會--香港秋季照明燈飾展中首度公開亮相。同時，隆達也將在香港照明展中，展出多款平板燈與線性燈具產品、超高演色性（CRI 97）燈管及停車場智慧燈管、以及全系列LED模組產品。