大電視買氣熱，PC銷售恐也受影響                                                                

精實新聞 2012-12-03 08:57:36 記者 何佩珊 報導鴻海（2317）低價大電視推出後，在市場帶起一波大電視熱潮，而目前看來這波大電視熱影響的不只有電視市場，也可能連帶波及PC業者在年底旺季的表現。宏碁（2353）董事長王振堂直言，過去PC銷售獨大的時代已不再，現在要面對的競爭壓力同時來自智慧型手機、平板電腦，甚至是TV。
今(2012)年因為有新處理器、新作業系統的推出，也帶出了更多新興型態的裝置，然而在消費者選擇性增加的同時，其口袋深度卻反而因為景氣低迷而變得更淺，也因此可以想見這些多元的新興裝置要想從中脫穎而出的難度也將更高。
且今年PC業者要面對的不再只有智慧型手機或是平板電腦這類同屬行動終端的產品，也不僅僅只是微軟（Microsoft）、Google或Amazon這些硬體市場的新競爭對手，低價大電視更吸引了消費者的目光。
王振堂認為，這波大電視熱潮也是PC廠商在搶攻年底旺季商機的勁敵之一，特別是在經濟狀況不佳時，預算排擠效應恐怕也會更加顯著。
因此，王振堂表示，宏碁在感恩節雖有不錯的銷售成績，但對於第四季能否看到成長，其態度仍然相當保守，預期隨著產業的重新解構，市場的不確定因素增加，過去的預測模式已不再適用，只能繼續維持-5%至5%的預測。