果粉失望！WSJ：蘋果電視機計畫一年多前就遭凍結                                                        

雖然美國億萬富翁伊坎(Carl Icahn)預期蘋果(Apple Inc.)會在明(2016)年發表一款超高解析度的電視機，然而，華爾街日報(WSJ)最新消息卻透露，蘋果在經過近十年的研究後，已在一年多前悄悄擱置這項計畫。
華爾街日報18日引述未具名消息人士報導，蘋果曾研究過許多突破性的創新科技，希望能在電視機領域跨出成功的第一步，而除了超高解析度的螢幕外，蘋果還考慮過內建感測器的影像電話相機鏡頭。
不過，蘋果高層最終還是認為，這些創新功能仍然無法說服公司冒險跨入高度競爭的電視機市場。在過去，蘋果通常會在研發好最新奇的科技與簡潔易用的軟體之後，才會進入新的產品類別。
蘋果是在2005年左右開始考慮製作電視機，當時iTunes也跨入了影片市場。到了2007年，蘋果決定推出能夠串流影片的電視機上盒「Apple TV」。蘋果已故執行長賈伯斯(Steve Jobs)曾向幫他撰寫自傳的作家Walter Isaacson揭露，他希望創造一款能夠輕鬆使用的整合型電視機，也終於破解了電視機使用者介面的設計秘訣。
不過，根據消息人士的說法，蘋果現在已把注意力轉移到創造線上電視服務、重新設計Apple TV上頭，並打算在6月舉辦的開發商大會介紹這些產品。另外，蘋果也正在與電視節目營運業者洽談，希望能將多個電視頻道包裝成一個網路串流平台，將節目內容傳遞到蘋果的裝置，預計6月份就會對外發表這項服務、秋季開播。
伊坎甫於18日稍早透過官網在寫給蘋果執行長庫克(Tim Cook)的公開信中指出，蘋果將進軍並稱霸電視與汽車領域，而他認為蘋果應實施規模更大的庫藏股計畫、執行時機就是現在。
