與鴻海策略合作將正式展開！戴正吳：夏普拚下半年轉盈                                                       

日本媒體SankeiBiz 22日報導，夏普(Sharp)社長戴正吳21日在給全體員工的公開信中表示，目標在2016年度下半年期間(2016年10月-2017年3月)轉虧為盈。戴正吳指出，「和母公司鴻海(2317)正式展開策略性合作的下半年度業績、將左右夏普的重建結果」。
夏普2015年度下半年期間的營損額達1,368億日圓，而戴正吳曾於8月底時表示，計畫在截至2017年度(截至2018年3月為止的會計年度)為止的「2年內」讓夏普由虧轉盈。不過戴正吳顯然計畫將夏普轉盈時間提前。
戴正吳並指出，「品牌授權事業不應該存在」，強調今後夏普將以自家產品重返歐洲市場。另外，戴正吳並呼籲，「夏普全體員工應該團結一心，要擁有『One SHARP』意識，進行跨部門的企劃、研發」。
SankeiBiz指出，夏普在8月正式成為鴻海子公司之後，就祭出徹底的營運效率化、強化海外電視事業等措施，只是業績持續不振的太陽能電池事業的重建等課題仍舊堆積如山，因此夏普能否如計畫在2016年度下半年轉虧為盈仍是未知數。
日本股市22日休市，夏普21日狂飆6.35%、收134日圓，創9月12日以來收盤新高水準。
鴻海22日跌0.50%、收79.60元台幣，連續第3個交易日走跌。
戴正吳日前就曾指出，計畫收回於歐美市場進行的液晶電視品牌授權業務、且考慮買回舊總部地區的大樓，而該2項承諾，目前也都有積極的進展。
夏普於21日宣布，已和NTT都市開發(NTT Urban Development)達成共識，夏普將從NTT都市開發手中買回位於大阪市舊總部地區的「田邊大樓」，且預計雙方將在本月內簽定買賣契約。戴正吳雖也計畫從日本家具大廠宜得利(Nitori Holdings)手中買回舊總部大樓，不過據悉雙方的協商並未有共識。
另外，夏普也於21日宣布，將和歐洲家電廠「Universal Media Corporation(以下簡稱UMC)」展開協商，雙方計畫簽訂業務合作契約，且夏普可能將會入股UMC。夏普於2014年12月和UMC簽訂契約，同意UMC在歐洲市場販售的液晶電視產品可掛上「SHARP」品牌。
除了和UMC洽談合作之外，夏普目前也正和土耳其家電大廠Vestel展開協商，有意買回授權給Vestel於歐洲市場使用的Sharp品牌。
戴正吳8月22日在夏普總部大廳接受日本媒體記者採訪時表示，「夏普會將公司資源集中在商品企劃/研發/銷售，在採購/生產部分，鴻海集團將進行全面性支援」。
時事通信社報導，夏普數位情報家電事業本部副部長喜多村和洋於9月20日在東京都舉行的產品發表會上表示，將在今年內開始委託母公司鴻海(2317)代工生產液晶電視。喜多村和洋表示，計畫於2018年度將液晶電視全球銷售量提高至1,000萬台、將達2016年度的約2倍水準。
