《主筆室》OLED照明發光，台廠摩拳擦掌                                                            

精實新聞 2012-01-18 19:09:57 記者 許曉嘉 報導OLED(有機發光二極體)顯示技術持續發展，不僅在顯示螢幕（面板）的進展快速，在新世代照明應用領域的腳步也自2011年開始加快。據估計，到2018年，全球OLED照明產值可能就會達到60億美元，相關商機不容小覷。目前台灣廠商包括已投入AMOLED主動式矩陣有機發光二極體顯示器的面板大廠如友達光電（2409），以及中華映管（2475）、錸德集團旗下PMOLED大廠錸寶與OLED玻璃（暨ITO玻璃、專業光電玻璃）供應商安可（3615）等都已有所佈局。

雖然OLED技術應用於顯示器時，就驅動方式分類，可分為被動式矩陣（Passive Matrix）PMOLED與主動式矩陣（Active Matrix）AMOLED兩種，其中，AMOLED具備連續發光、低耗電、發光元件壽命較長等優點，但成本較高、製程較複雜。PMOLED則有成本較低、製程簡單、設計變更容易等優點，但需高電壓驅動、並僅能瞬間高密度發光。

不過，當應用於OLED照明時，因為OLED技術基礎相同，並且無須用到TFT基板，因此，不論是AMOLED廠商或PMOLED廠商，都有能力快速投入OLED照明產品之開發。特別是OLED與TFT-LCD面板有一定程度（一般估6-8成）製程相容，因此，包括友達、中華映管、東芝行動顯示（TMD）及樂金LGD、三星Samsung等等，近年來均陸續啟動OLED照明佈局，期許能在面板事業之外，另覓生機。

友達早在2010年即切入OLED照明領域，並於日本橫濱國際平面顯示器展（FPD International）中展出多項成果。該公司目前係利用3.5代廠產能，持續投入OLED照明專利與製程技術，並且已少量試產。

華映也利用旗下4代線展開OLED照明技術之開發，希望透過加入金屬輔助線與OLED材料等兩方面著手、進一步改善OLED照明的均勻度、發光效率、使用壽命，以及成本價格等等問題，依照稍早之規劃，最快可望於2012年第二季開始小量生產。

錸德集團旗下的OLED大廠錸寶目前係以PMOLED面板為主，但公司也以OLED技術投入OLED照明產品之開發。目前錸寶共有6條生產線。

不僅台灣廠商已著手跨入OLED照明領域，中國大陸業者對於OLED技術的佈局，從顯示器應用到照明應用，其實比台廠還要積極。例如，中國OLED企業南京第壹有機光電於2011年11月間與合肥工業大學簽署協議合作協議，計劃將投資9.8億人民幣於建立OLED照明產線，最快在2012年第二季將以4代線投產，2012年底將量產首批OLED照明面板及燈具。

至於國際照明大廠在OLED照明技術方面，同樣以維持領導地位為目標，例如松下電工於2011年10月宣布、東京急行電鐵的「自由之丘站」將採用松下電工所生產的OLED照明器具，並預定將於2012年3月進行改造。飛利浦也在2011年10月表示已投入4000萬歐元在德國亞琛設立OLED照明生產線，要讓OLED在2012年底成為主流照明技術之一。其他包括GE、Eastman Kodak、歐斯朗Osram、Sharp、Toshiba、Mitsubishi、NEC、Hitachi等等大廠，近年來也都已分別投入OLED照明產品開發。

OLED照明技術之所以快速竄起，主要原因在於OLED的特性，可讓照明產品的設計更添自由想像空間，不僅呈現表面自發光，還可製作成可撓式、可捲曲，甚至能夠設計成像是窗子或鏡子般的燈具，同時還兼具省電、輕薄、無噪音又環保等等多重優點。預期未來OLED照明將可被廣泛應用普通或裝飾照明、汽車、醫療、工業、廣告、號誌燈及看板等等多元領域，2012年已被視為OLED照明的起飛元年。

僅管OLED的發光效率和使用壽命，目前仍是OLED在照明應用市場亟待克服和進一步改善的課題。不過，隨著越來越多廠商加入OLED照明技術領域，一般相信，OLED照明技術的進展也將加快。惟如同OLED面板的量產進程（成本考量），OLED可能也必須加速朝高世代產線生產（至少5代線以上），才有助於OLED照明元件成本快速下降、競爭力提升，以加速普及。

另一方面，跟其他照明技術產品一樣（例如LED照明），OLED照明供應鏈廠商未來如何透過下游燈具系統產品的規劃，像是創新的平面燈具（OLED呈現片光源）、內嵌式燈具，以及OLED照明最具特色的可撓式燈具，或是醫療等特殊照明等等，來提升整體OLED照明的附加價值，可能是每一個投入OLED照明市場的業者，必須思考的重點方向之一。