CHIMEI獲「信譽品牌」金獎  H2推3D TV新機種                                                    

精實新聞 2012-05-30 17:50:38 記者 新聞編譯 報導 
國產液晶CHIMEI奇美今年再度獲得「信譽品牌」金獎！此次得獎已是CHIMEI連續四年獲得「信譽品牌」金獎。CHIMEI品牌事業部營運長余泯樂表示，以目前市面上熱門的3D主動式液晶電視而言，CHIMEI最新一代超高性價比的3D LED液晶電視，加入四核心立體顯像科技，不僅是提升了影像的立體感，在色彩、灰階階調、以及解析度細節方面也都大幅躍進，創造在市場上全新的色彩新基準。同時，余泯樂表示，今年7月台灣將進入數位電視新紀元，再加上倫敦奧運開幕因素影響，屆時台灣市場將出現較大的換機需求。對此，CHIMEI預計將在下半年推出24到32吋的入門款、42到55吋的3D主動式液晶電視，以及高階智慧電視等機種。泯樂表示，為從消費者對品牌的認知、購買商品及售後服務等過程，盡力提供全方位的使用體驗，除了生產最高性價比的產品，在售後服務方面，CHIMEI也率先業界首推電視3年保固，同時近來更特別成立奇誠科技，全力推動售後服務品質管理。除此之外，余泯樂還表示，未來CHIMEI品牌在營運的重點方面將會以拓展新產品、新事業及佈局海外市場為優先選項。因此，近年來CHIMEI便以「綠能健康」為主軸進軍家電市場，並且至今已研發生產多款節能生活家電。