《主筆室》資金捉襟見肘 面板廠紓困可能再起？                                                          

精實新聞 2011-11-18 09:00:45 記者 許曉嘉 報導台灣面板產業處境艱困。面對全球經濟不景氣，還得眼巴巴看著最強的競爭對手-南韓面板廠挾政府支持繼續加碼投資新技術、新製程、新設備，不斷拉開與其他競爭者的差距。以財報數據來看，雖然目前台灣面板廠中只有奇美電子（3481）已現資金捉襟見肘之相，不過，友達（2409）、華映（2475）、彩晶（6116）即便短期內沒有現金危機，也不能說手頭寬裕，遑論加碼投資新項目。如果面板廠虧損情況再不改善，明年面板界是否又會出現類似申請「紓困」之情事，令人關注。

從面板廠最新公佈的第三季合併報表來看，台灣4家面板廠目前合併速動比率都不到100%，友達約76%，彩晶約86%，華映約55.8%，奇美電只有50.6%，依照正常解釋來看，這表示台灣面板廠可立即變現用來償還債務的能力並不甚佳。儘管台灣面板廠長期以來，幾乎一直都在低現金水位、高負債比率的艱困環境中經營，不僅政府視而不見，連業者自己都默默習以為常。但最近的速動比率紛紛降至近5年來、甚至有史以來的低點，仍多少使外界有些不放心。

不過，由於短期借款很多可以用「借新還舊」方式暫時紓解壓力，因此，目前外界較關切的部份，還是在於1年內到期的長期借款金額有多少，以及現金、約當現金與短期投資是否充裕。

到今年第三季為止，彩晶的資金壓力看起來是相對較輕的。目前彩晶帳上現金及約當現金、短期投資合計約163億元，流動資產合計約346.12億元，短期借款約69.9億元，1年內到期之長期負債金額為10.6億元，流動負債總額270億餘元，長期負債總額102.6億元。但公司銀行可動撥額度至少超過50億元，亦無待償的可轉債，因此，彩晶整體資金狀況算是比較健康安全。惟值此多事之秋，又有多少資金可以投入新設備、新技術開發，仍是個問題。

友達的情況看來居次，到今年第三季底為止，友達的合併資產負債表中，1年內到期的長期負債約410.6億元，短期借款約27.8億元，整體流動負債約1948億元、長期負債約1756億元，現金及約當現金、短期投資合計約800多億元，流動資產總額約2147億元。

雖然友達2010年10月曾經發行1筆海外可轉換公司債，金額達8億美元，最新轉換價格為39.9元。但到期日為2015年10/13，而截至今年10月底為止，贖回金額為1億美元，發行餘額尚有7億美元。由於友達銀行可動撥額度還有450億元以上，即使加上資本支出考量，目前友達的財務狀況還過得去。

華映的財務狀況則介於不上不下之間。到今年第三季為止，華映的帳上現金及約當現金、短期投資合計約177億元，流動資產合計約355億餘元，短期借款187.6億元，1年內到期的長期負債約52億元，流動負債總額達472.7億元、長期負債金額為198億餘元。但因短期借款多可借新還舊，加上今年底還有來自處分馬來西亞廠的收益進帳（約1.65億馬幣、約當新台幣16億元左右），短期看來也還沒有立即性資金風險。

只有奇美電的狀況看起來最為緊張。今年第三季合併資產負債表中1年內將到期的長期負債金額達710億元，短期借款約803.36億元，整體流動負債金額達2911.9億元、長期負債金額達1897.6億元，合併流動資產約2227億元，現金及約當現金、短期投資合計僅約635億餘元。而公司申辦的聯貸案（600億元）至今還未完成。

目前佔液晶面板應用比例最大的項目，就屬液晶電視，即使新興市場的液晶電視市場還在蓬勃發展，不過，由於出貨數量和機種規格、出貨金額和成熟市場還是有相當程度落差，而歐美如今身陷經濟風暴，在7代線以上面板產線折舊尚未完成、台灣面板廠還有必需拉高稼動率之壓力，但電視面板價格仍無反彈跡象情況下，面板廠還要再虧多久，難以斷言。保守估計，至少未來兩季內轉盈不易。

回顧2009年第一季，台灣面板產業也處於景氣循環中。當時華映曾向經濟部工業局申請「愛心企業自強優惠專案」，被外界解讀為「紓困」，讓公司嚴正澄清。同樣背負龐大債務的前奇美電亦曾引起市場關注，公司同樣否認紓困。事實上，對資本密集度極高的液晶面板產業來說，如果只是短暫紓困，又如何？

畢竟，韓系面板大廠除了擁有集團自有品牌作為出海口、提供出貨量支撐，政府重點支持也是造就如今南韓面板雙雄的重要因素之一。韓系面板大廠在景氣修正波段，往往還是有足夠的銀彈可以加碼投資佈局新技術、新設備之開發與生產，順勢又拉開與競爭對手的差距。

相較之下，台灣面板廠每逢不景氣時局、面板產業景氣循環低潮期，就得糾結掙扎於銀行會不會抽銀根、銀行願不願展延還款期限、資金調度週轉靈不靈等柴米油鹽困境之中，等過了不景氣後，因為技術和設備又差韓廠一大截，以致於長期都落後於競爭對手。

其實，台灣面板廠明年是否會出現如外界所言的「紓困」、或向銀行申請展延還款期限等等舉措，只是檯面上的一些現象觀察而已。市場真正關心的，還是在於台灣面板產業的下一步該怎麼走、台灣面板業的未來何去何從、台灣面板業的產值和就業機會創造力何時才能回升。