電信客戶明年資本支出續增，華電網營運加溫                                                            

精實新聞 2012-12-18 08:05:09 記者 陳祈儒 報導電信業者中華電信（2412）預計2013年的資本支出仍持續成長，主要是針對光纖網路與高速行動網路產業，其中，今年底光纖網路覆蓋率達70%，明年底達到100%，未來將陸續釋出GPON、寬頻彙集網路（MSER）設備擴充MSER、IP骨幹網路等訂單，累計採購金額逾30億元，除了材料供應商受惠之外，電信系統整合業者華電網（6163）明年營運可望隨之增溫。華電網今年以來，已拿下許多相關中華電信標案；中華電信是華電網的最大客戶，相關標案占其營收約7成。另外，國內MSO有線電視系統業者如凱擘、威達、中嘉有線也是華電網的客戶。在大螢幕液晶電視掀起一陣熱潮，且有線電視頻道業者持續數位化、數位機上盒配合光纖到府服務；負責系統整合的華電網明年在MSO的業務上也有成長空間。華電網近期展開多元化經營，今年已推出智慧電視的OTT Dongle；OTT Dongle能直接連接電視的HDMI介面，把手機、平板所拍攝影片及照片，直接轉至電視上欣賞，亦可直接上網下載網路內容到電視機上。華電網OTT Dongle的歐美通路客戶已開始下單採購，今年算是前期試水溫，預期明、後年能有較大成長。OTT Dongle採平價路線，後續正吸引國外與本土電信廠商的留意。