受益大陸本土面板崛起，中日彩電全球市佔首持平                                                          

精實新聞 2013-02-22 13:34:55 記者 余美慧 報導大陸TCL、海信、長虹等彩電品牌今年於美國消費電子展(CES)上表現搶眼。IDG在CES上公布的2013全球電視品牌TOP 20中，TCL、海信、創維、長虹、康佳、海爾等大陸六大電視品牌全部上榜；其中，TCL僅次於三星、LG、索尼、松下，排位提升至第五位。
據DisplaySearch數據顯示，韓國三星和LG兩個品牌2012年全球彩電份額合共40%，仍遙遙領先於中國大陸品牌和日本品牌。然而，據DisplaySearch中國區研究總監張兵指出，2012年中國、日本彩電品牌的全球份額均約23%，中國彩電品牌的全球份額繼續呈上升趨勢，預計未來一兩年就能超越日本品牌。　　
第一財經日報引述奧維咨詢平板顯示事業部副總經理劉闖認為，到2015年中國大陸高世代液晶面板線的數量(12條)將超越韓國和台灣。受益於大陸本土面板的支撐，劉闖樂觀預期，到2017、2018年大陸彩電品牌的全球銷量甚至可能超過韓國。
張兵同時指出，大陸彩電企業不宜盲目樂觀，因為從銷售額、利潤、海外銷售占比等指標看，與日本品牌仍有明顯差距。他認為，大陸彩電企業應該在供應鏈上鞏固優勢，並減少內需市場低價競爭的內耗，積極拓展海外市場。