美國傳播媒體展NAB，4月7日登場                                                               

精實新聞 2014-02-21 13:11:48 記者 陳祈儒 報導傳播媒體展（National Association of Broadcasters Show；NAB）將於4月7~10日於美國拉斯維加斯市（Las Vegas,Nevada）舉行。為因應越來越高的螢幕高畫質解析度，美國在台協會（AIT）商務組將與美國傳播媒體展(NAB)合作，共同舉辦「4K解析度下的拍攝及製片方式」研討會，並帶領團員參觀美國環球影城，了解最新的製片過程及攝影製程娛樂技術。 
在傳播媒體、網路、電子、通信業界頗負盛名的美國傳播媒體展，在去年展出時，全球有151個國家，1,500多家廠商展出，參觀人數高達9萬3,000人次，並吸引約1,300多名新聞媒體記者採訪報導。 
今年展覽將邀請全球1,550多家廠商展出，呈現全方位的傳播媒體、資通訊發展面向及跨平台技術整合的趨勢。不論是想了解技術研發、軟硬體升級、人才培訓、創意激盪、前瞻未來相關趨勢，美國當地的資通訊業者多評估，傳播媒體展（NAB）都是不錯的選擇。 
2014年傳播媒體展，共分為以下八大展區，分別是Acquisition Production、Display System、Distribution/Delivery/Online Video、Management & Systems、Outdoor/Mobile Media、Post Production、Pro Audio、Radio。 
展出內容包括音響製品、遊戲設備、衛星系統、無線廣播設施、數位管理設備、行動電視和技術、電視、數位相機、郵政產品數位信號設備、網路電視、燈光燈具、節目製作設備、雷射音響設備、數位錄音錄像設備，以及多媒體電腦和軟體、通訊設備、行動電話、節目軟體、電信電纜、動畫製作、數位電視及照相裝備，還有各類廣播電台和電視發射裝備等。 
美國在台協會（AIT）商務組每年籌組前往拉斯維加斯參訪團，協助台灣買家與美國廠商洽談進口代理美國產品事宜。 