節能商品挹注，燦坤4月營收月增逾2成                                                              

精實新聞 2012-05-04 15:49:17 記者 鄧寧 報導油電雙漲話題熱，也讓全民開始省錢大作戰，消費者購買節能商品意願大增，3C通路燦坤（2430）看準節能與抗漲商機，在4月推出購買節能產品就送LED燈泡活動，反應熱烈，其虛擬通路燦坤快8網路商城也強打「抗漲5招」，策略奏效，燦坤4月營收較3月成長達22.66%為26.03億元，也較去年同期成長8.76%；累計前4月營收100.31億元，年增5%。
燦坤副總張岳龍表示，今年第一季政府推出節能家電補助，其實消費者反應就已相當熱烈，4月起油價先漲，同時電價也研擬調漲，促使消費者在夏季來臨前換購節能產品的意願大增，燦坤4月的變頻空調、變頻冰箱銷量年增30%，今年前4月冷氣銷售量比去年同期增加25%，其中變頻冷氣成長幅度超過80%，顯示變頻節能商品已成為家電主流產品。
由於4月推出送LED燈泡的活動頗受好評，也成為挹注4月營收增長動力，考量到6月夏季高峰用電季節到來，燦坤從今（4）日起至5月17日，也推出「省電大作戰」活動，凡購買LED電視、Ultrabook、變頻冰箱、空調、洗衣機等，就送FORA LED省電燈泡，可望與數位電視換機潮一同，繼續帶動5月的節能消費商機。
另外，燦坤的虛擬通路快8網路商城，在4月率先推出抗漲5招促銷，全館商品最高可折抵47%，也帶動其4月營收首度突破億元，進度超乎預期，後續估將持續成長，雖然目前貢獻仍低，但未來將是燦坤營運的一大助力。