《大陸經濟》前4月保障房完成投資2470億RMB                                                        

精實新聞 2012-05-22 13:34:55 記者 余美慧 報導大陸住建部22日說明大陸今(2012)年保障房開工建設情況，住建部住房保障司副司長張學勤表示，今年保障房工程進展順利，1700萬套保障房資金預算有保障。他公布，截至今年4月底，大陸全國開工城鎮保障性安居工程228萬套，建成150萬套，完成投資2470億元(人民幣,下同)。
張學勤指出，今年新開工套數較去年有所減少，但中央補助資金的力道不低於去年，同時，補助資金下達給地方的時間比去年早一個多月，因此，資金方面不會成為保障房建設的絆腳石。
他進一步指出，由於去年開工的1000萬套保障房在今年會繼續施工，加上今年新開工700萬套的任務，資金的需求量較往年也有所提高。對此，大陸中央今年對於保障性安居工程的補助力道只增不減，並求地方政府將保障房工程資金安排在預算內。同時，還要加大銀行信貸的支持力道。
在資金方面，截至今年4月底，大陸中央已下達地方1483億元補助資金，其中第一批補助資金454億元已於2月下達到地方，較去年提前1個月，各地保障性安居工程建設面臨的籌資壓力將逐步得到緩解。
另外，保障房周邊配套設施是否完善一直是民眾關注的焦點。由於周邊配套設施相對延後，甚至出現「寧要市區一張床，不要郊區一間房」的現象。對此，張學勤表示，隨著保障性社區的建設，周邊的商場、學校、醫院等公共服務設施將逐漸跟進，但需要一個過程，約需要3-5年時間。