●量縮盤堅，台股繼續上漲49點，再創波段高                                                           

精實新聞 2009-09-18 14:35:56 記者 蕭燕翔 報導台股盤堅過高基調不變，近日由波段漲勢相對落後的金融、資產，補上電子權值股漲多轉守的缺，採輪動方式墊高指數；開盤金融股雖有補稅利空測試，但在市場預期金額衝擊有限下，開平低收紅，電子則由近日現貨飆漲的記憶體族群領漲，搭配中小型人氣股群起表態，傳產股中的重建族群水泥、電機電器及928檔期的營建，也都有所表現，終場台股收漲49.25點或0.66%，收在7,526.55點，再創波段高，成交量則為三日低，僅1,128.93億元；週線則大漲189.41點或2.58%，週K連四紅，惟週量也創三週低，降至5,879億元。

櫃檯指數方面，漲勢則較集中市場亮眼，扮演櫃檯權值股的Dram、遊戲軟體、類比IC、節能股等，全數活潑表態，其中Dram及下游模組受惠報價大漲，幾乎沾到邊的都以漲停作收；遊戲軟體盤整半個月後，宇峻先攻漲停，帶動類股表態；類比IC、節能股則有傳統旺季及高油價激勵，漲勢不弱，搭配本來就強勢的零組件族群，讓電子重新成為櫃檯市場的焦點所在，終場櫃買指數大漲2.85點或2.36%，收在123.43點，再創去年七月新高，週線大漲6.39點或5.46%，週量較上週增至1,273.26億元。

台股本波自九月初展現超強的反彈氣勢，9/1站回月線後，多沿著短多均線走揚，低點盤中回測十日線後，多方迅速以小跳空方式，站回五日線，後穩步盤堅過高，日、週KD同樣於70-75附近，重新交會上揚，週KD連四紅。

從量能來看，無論是今日成交量的1128億元，或週量的5879億元，都呈量縮，市場或有量價背離疑慮，但也顯示籌碼異常安定，且以週K看來，站穩七千後，等於站上去年七、八月的平盤區，往前至8,500點的指數套牢區，週量最多不過6,087億元，相對於目前的成交量群，實質套牢賣壓不重，撘配法人撐盤，融資本月以來僅增不到100億元，增幅低於5%，低於同期指數漲幅的一成。

分析師表示，多方改採穩量緩攻，取代急漲，反而有利籌碼更趨安定，只要國際盤配合，震盪走高格局未變，短線強弱指標墊高至五、十日線附近的7,350-7,400點，不有效跌破三日，多方掌握大局情勢不變，反倒急漲留意盤中出量賣壓，融資原則單日不增40億元以上，都還處安全水準。

各類股表現上，電、金合擊態勢不變，電子權值股今日最強首推記憶體族群，強勢指標南科今日收盤再創減資後重新掛牌新高，華亞科、威剛、創見等，至少也創去年七月以來新高，投機味較濃的力晶、茂德同步漲停；上週強攻的鴻海、聯電家族、及雙B族群，近週雖改採守勢，但漲多後仍維持高檔震盪，多方還未現敗局；最弱勢的面板雙虎，今日也出量長紅，電子指數終場續漲0.9%，與大盤同見量縮，惟因電子指數本週量能小幅失溫，不利越過上周高點，適度休息後下週宜轉強，重新匯集人氣。

金融股先從補漲，搭配全球經濟數據好轉及兩岸升溫，日K連四紅，兼具獲利、護盤及兩岸指標的兆豐金，一路過高，最為強勢，搭配全球利率見底利空出盡的保險股、資本市場回溫的證券股，穩步走高，終場金融股續漲0.7%，惟今日盤中高點仍受上週出量黑K壓制，僅差一點未能順利突破。

非金電表現亮眼的有水泥、機電、營建、化學生技等，漲幅都超過0.7%；塑膠股跌幅較大，下跌0.8%居冠。

興櫃市場成交量8.53億元，交投前五大為達虹、晶宏、廣鎵、聯勝及Wisdom。