房市調控加碼在即？陸地產、水泥股齊挫                                                              

精實新聞 2013-02-19 12:01:13 記者 余美慧 報導第一財經日報報導，大陸部分城市住房公積金貸款政策趨緊，引發市場對房市調控加碼的猜測。自1月以來，昆山、東莞、金華等城市先後發布下調住房公積金貸款額度通知，與去年下半年30多個地市紛紛鬆綁公積金政策形成反差。
雖然目前尚無法證實部分地市收緊公積金貸款政策與房地產調控有關，惟業內人士預測，大陸全國兩會前後將成為房市政策的分水嶺。
亞太城市房地產業協會會長謝逸楓認為，地方政府緊縮住房公積金政策，有可能會成為大陸全國兩會前後房市調控加碼的重要信號。他指出，去年下半年以來，大陸房市反彈跡象明顯，成交量和房價均呈現加速上漲趨勢，房地產的政策調控進入敏感時期。
惟目前仍無法直接證實大陸部分地市收緊住房公積金政策是房地產市場調控升級的前兆。儘管如此，連續幾個月的房市成交反彈，已導致購房者恐慌情緒再次蔓延；多位業內人士分析認為，年後房市漲價的趨勢將成定局。
中房協副會長朱中一曾表示，大陸房地產市場確實在回暖，如果房企不理性的話，官方很有可能出臺新的調控政策。而更多的業內人士認為，隨著大陸全國兩會的到來，房地產市場調控政策升級也將進入倒數階段。
大陸地產股19日表現疲弱，截至午盤，新城B股、大名城B跌逾8%，陽光城等近四十檔跌逾3%；四大房企亦全面挫低，金地集團跌逾6%，招商地產、保利地產跌逾4%，萬科A跌逾3%。水泥股亦走低，巢東股份跌逾7%，海螺水泥等十多檔跌逾4%；台泥國際集團H股截至11:40左右跌逾1%，亞洲水泥(中國)跌逾2%。