《台股》台積電創高後拉回，指數收跌27點                                                            

精實新聞 2013-04-23 14:11:33 記者 鄭盈芷 報導美股22日小漲收紅，然亞股今日則受大陸製造業數據欠佳影響而普遍走跌，台股今日也以下跌14.46點開出，先前扮演領漲角色的台積電則創高後顯露疲態，電子權值股鴻海、宏達電、群創則紛紛翻落平盤之下，加上金融股未能發揮穩盤作用，川震重建概念股水泥、鋼鐵也未延續昨日漲勢，大盤持續在盤下震盪；整體來看，今日盤面缺乏主流，權值股、高價股盤中跌勢較重，不過尾盤跌勢稍稍收斂，大盤指數仍守住19日漲幅；終場加權指數下跌27.61點或0.35%，以7942.77點作收，成交量縮至735.48億元，仍未能突破8千點大關。
店頭市場方面，OTC指數今日則呈現開高走低，紡織纖維類股上漲2.11％表現最為強勁，銘旺實盤中一度急拉接近漲停，半導體類股今日雖仍收紅，不過先前走勢強勁的威剛則拉回修正，世界先進也下跌逾2％，但利基型記憶體廠鈺創則再度順利收漲停，頎邦、禾瑞亞與F-昂寶也強漲逾2％；今日類股漲跌互見，收紅的類股還有化工、電機機械、營建、觀光、通訊網路與電子通路；終場OTC指數小漲0.05點或0.04%，收在113.82點，成交量略減至128.77億元。
美股22日早盤受成屋銷售數據意外下滑影響，一度在平盤附近上下震盪，所幸盤中能源、原物料與科技類股相繼發動攻勢，帶動大盤緩步墊高，致使三大指數、費半終場連袂收紅。不過歐股則受美國3月份成屋銷售不理想拖累，三大指數尾盤因而走軟，致使終場僅收在平盤附近。亞洲股市方面，受4月匯豐中國中國製造業產出指數創下2個月來低點影響，陸股、港股、韓股紛紛開低走低，日股則持續在盤下震盪。
觀看今日台股盤面，電子股占成交比重約71％，下跌0.68％作收；權值股台積電創高後拉回整理，開盤即挫低至106.5元，盤中持續震盪走低，而受到蘋果財報即將公布與執行長恐換人等不確定因素影響，蘋果概念股走勢普遍較為低迷，鴻海跌0.91％、F-TPK更是大跌近6％，大立光、玉晶光也持續低迷，而宏達電則受荷蘭法院判決意法法半導體停止供應手機用麥克風影響，下挫逾3％，可成也跌逾2％。
受到半導體族群漲多拉回與蘋果概念股續弱影響，今日台股盤面較缺乏支撐力道，不過NB概念股廣達、和碩、華碩則出現跌深反彈力道，而中小型股表現也相對活潑，南科、華映、錸德紛紛拉漲停，華邦電、中環、彩晶盤中也有不錯的表現。
金融股方面，受到兆豐金下修今年獲利目標衝擊，金融股今日表現黯淡，持續在平盤下震盪，開發金跌逾1％，新光金、國泰金、富邦金、兆豐金、元大金也都收黑。
傳產股方面，昨日表現強勁的鋼鐵、水泥股紛紛轉弱，電機機械股則受到日圓貶值恐衝擊外銷接單影響，下跌逾1％，上銀跌幅則接近4％；另外，電器電纜跌幅也有近1％以上，為今日表現相對弱勢的類股。
今日台股成交量前十名為華邦電、中環、彩晶、台積電、開發金、旺宏、錸德、群創、友達與鴻海。
今日興櫃成交量破千張的個股則有達鴻、亞太、精材與高鐵。