大展投顧：中國收成股是法人與明年選股佈局的基本持股                                                       

精實新聞 2002-12-20 08:19:30 記者 王秋鈺 報導大盤分析 
週四股市開低走高，終止連跌7日下跌，主因是大盤跌破季線之後出現的技術跌深反彈，但上漲族群仍僅是傳產股，電子股受到傳產股資金排擠效應，持續弱勢破底，特別是電子指數持續下跌，傳產與電子走勢背離，傳產股甚至多檔創下波段新高，如裕隆再創新高，甚至成交值連續兩日高居大盤首位，此現象更可以確定中國收成股是法人與明年選股佈局的基本持股，其強勁表態，更可以看出傳產股是大盤主流已無庸置疑。反觀電子股是逢反彈便見調節賣壓，相當弱勢，電子股壓力沉重，跌幅相當深但逢反彈仍看見調節賣壓，大盤再度回測季線壓力沉重，但以近期走勢來看，大跌仍不易，走勢以盤整居多，而產業股為指標，特別是內需型傳產股，受惠公共工程推動，如機電短期較具上漲機會，其餘傳產股仍以中概股為主，至於電子股已出現破線，因此短線保守為宜。
傳產股與電子股都具成長性，將不再是電子股仍強的時代，首先傳統股水泥業受惠水泥將全面調漲；食品業受惠大陸中概題材、塑化、紡織與鋼鐵受惠美伊戰役影響，需求可望提昇；機電與營造業受惠大陸長江三峽水壩興建、國內高鐵、捷運、台電5輸與6輸標案釋出；而航運業受惠兩岸直接大三通題材；汽車業、橡膠業受惠大陸汽車工業蓬勃發展，而其他業及中國收成股，2003年大陸將是收成年，主因2003年台灣對大陸依存度將超過美國的外銷比重，中國收成股業外獲利成長相當具想像空間。因此2003年傳統股將不再是冷門股，建議投資大眾傳產股比重可提高至3~4成的佈局，而佈局重心建議以績優傳產股與中國收成股為主。傳統股：台泥、台塑、南亞、台苯、中鋼、長榮航、東聯、台玻、中興電、必翔、百略、東陽。中國收成股：正新、建大、裕隆、中華車、巨大、百和、宏全、大田、永大、堤維西、成霖、億豐。
至於電子股2003年仍是成長最強的族群，電子成長性的產業有IC設計、數位相機、彩色手機、筆記型電腦、寬頻與無線通訊、遊戲機、遊戲軟體、LCD監視器、LED、讀卡機、手機零組件等產業。以上產業是2003年適合中長期介入的電子族群，持股比重可達5成左右。電子股：瑞昱、聯詠、凌陽、聯發科、松翰、大立、亞光、致伸、普立爾、勝華、仁寶、亞旭、國電、合勤、正文、鴻海、中光電、瑞軒、宏齊、億光、萬國、綠點、毅嘉、禾昌
至於金融股由於2003年金控股題材將正式發酵，由於2002年已大幅打銷呆帳，2003年金控股大多EPS成長力道將會相當強，而EPS成長力到最強首推三商銀，致於金控題材仍以新銀行較具備合併題材，而金控股體質與未來成長性較強的仍大型金控較具生存機會。金融股：華南金、一銀、富邦金、中信金、交銀金、台新金、萬泰銀。