康和證券：大盤持幅回升的力道仍繫於電子股                                                            

精實新聞 2002-07-05 08:35:24 記者 劉佳華 報導昨日台股早盤在前一日反彈氣勢的延續下，加上DRAM個股在DDR現貨價大漲的激勵之下，加權指數終場再度大漲82.98點，以5130.80點作收，成交量則擴增至719.60億元。以近日整體大盤的結構而言，金融股率先在上半週大盤滑落至5000點以下時積極表態，隨後市場人氣指標的水泥、造紙及汽車跟著接棒，而電子股在週三早盤開始逐步接手轉強，週四再度領軍大盤上攻，觀察整體大盤在資金健康的輪動之下，加上電子重回IC及TFT雙主流領軍的結構下，且成交量已連續兩日突破月均量的660億元，短線已有反轉型態的跡象浮現。展望後續，大盤持幅回升的力道仍繫於電子股的人氣上，短線電子指數仍能帶量回補245點的跳空缺口，則可確認大盤5000點的底部已正式形成。
在盤面表現上，昨日盤中電子股雖遭逢聯發科檢舉下游光碟機廠商明電及英群的突襲利空，但大盤終場卻在電子股買盤積極進場的挹注下，幾乎將此一利空迅速消化，顯示現階段電子股對於利空已有鈍化跡象。就短線而言，DRAM及TFT的走勢將至為關鍵，首先在DRAM類股上，儘管各界仍在期待歐洲市場需求的回升，加上CPU大廠AMD兩週內二度調降財測，似乎顯示PC買氣仍舊未有回升的跡象，但隨著下游通路商積極回補庫存，造成256MB DDR現貨價大幅揚升超過5美元，亦帶動128MB的SDRAM亦超過2.5美元，已即將逼近國內廠商2.8美元的損益兩平點，後續再加上中國大陸買氣的挹注之下，後續漲升幅度將值得留意。

至於在傳產股方面，現階段仍是以水泥、鋼鐵及汽車類股最為值得留意，受惠於反清銷案成立及大陸基礎建設需求的持續拉升之下，今年以來，國內水泥及鋼鐵價格均呈現大幅上揚，及至上半年，國內去年多數大幅虧損的水泥股及鋼鐵股如環泥、嘉泥、燁隆、燁輝及千興等均已正式轉虧為盈，展望下半年，在中國大陸旺季需求的帶動之下，價格仍將有續漲的力道，股價空間亦值得密切留意。