建國營運回歸營造 前總座林子超回鍋                                                               

精實新聞 2011-11-01 12:26:26 記者 林詩茵 報導建國工程(5515)前總經理林子超，在離開建國1年半後，日前由董事會通過再度重回建國擔任台灣區總經理。由於建國今年7月間確定出售大陸的礦業公司，致公司的營運重心回到台灣的營造事業中，而工程師出身、熟稔工程管理、擅長成本和品質管控的林子超，此次被延攬回鍋，外界解讀，主要是擔任救火隊。對此，林子超表示，建國工程有一起打拚過的兄弟，他只是回來熟悉的地方做喜歡的事。
建國工程過去幾年主要的業務分別兩大區塊，台灣的營造事業、以及大陸採礦事業，以及大陸的預拌混凝土事業。由於建國的採礦事業主要為台泥(1101)子公司台泥國際服務，礦權屬台泥擁有，但由建國代工開採，相關業績佔建國的獲利來源一度高達7成，隨著近年建國增加營造案量，並積極拓增大陸混凝土業務，才將採礦業績佔比降至5成。
不料，台泥國際為降低成本，今年7月確定拿回採礦權，向建國買下其大陸轉投資事業江蘇、廣西貴港、廣東英德等3家礦業工程公司，讓建國頓失小金雞，而公司營運也回歸到營造事業上，惟營造業在台灣頗為競爭，尤其在公共工程銳減、民間工程又有打房干擾下，營造業削價競爭成常態，不利建國工程的獲利表現。
從今年第3季建國工程EPS降至0.1元，即可看出端倪。
而過去林子超在擔任建國總經理期間，從頭改造建國工程在業內的口碑，落實工程管理、追求工程品質，親自緊盯每個工地，雖然讓工地工人因難適應為光火，但卻讓業主們讚賞和滿意。尤其，林子超擅長成本管控，也提升了該公司的毛利率表現，讓建國不論是在接案或獲利上都有不錯的表現。
如今，建國工程失去了採礦事業，雖然該公司仍積極拓展大陸地區的採礦業務，然現階段，業績來源必須仰賴台灣營造業卻是不爭的事實，如何好好將營造業的獲利提升，是當務之急。
因此，林子超此次重返建國工程擔任台灣區總經理的大任，被外界形容為「救火隊」，東海大學建築系畢業，擁有美國MBA學歷，是專業建築師，也在新竹市擔任過副市長，並在科技業智邦當過副總經理，還曾任流通業泰山營運長，被稱為通才的他，這次回到建國有著不小的挑戰。
法人解讀，林子超回到建國，對公司絕對是加分，惟目前該公司的營運面臨不少的挑戰，還有台灣營造業不佳的困境，林子超能否帶領建國重回高獲利表現，將是投資圈關注的焦點。