《金屬》菲宣佈評估礦場 LME鎳價漲逾5%                                                           

倫敦金屬交易所（LME）3個月基本金屬期貨7月1日全面上漲，其中鋅價續創一年新高，鎳價則漲逾5%。期銅上漲1.4%，報4,911美元。期鋁上漲0.9%，報1,664.50美元。期鉛上漲3.6%，至1,850.50美元。期鋅上漲2.4%，報2,155美元，創一年新高。期錫上漲2.5%，至17,470美元。期鎳勁揚5.6%，報9,970美元。菲律賓新任礦業部長宣佈，計劃評估該國所有在運作的礦場，投資人擔心菲律賓可能關閉鎳礦，菲律賓是中國進口鎳礦石的最大供應國。週線銅鋁鉛鋅錫鎳分別上漲4.5%、2.9%、7%、6.8%、1.9%、10.5%，因英國退歐之後市場轉而預期央行將進一步寬鬆貨幣政策以刺激經濟。 
澳洲央行（RBA）7月1日公佈，以特別提款權（SDR）計算的2016年6月商品價格指數（月平均價格，2014/15年平均=100）較前月下跌0.4%至81.7，主要受到鐵礦石價格上漲的帶動Metal Bulletin報價顯示，62%品位的鐵礦砂現貨報價，6月30日上漲3.28%、至每噸55.66美元，為5月18日以來新高。六月份走高11%，當季揚升3.6%。不過若以年線來看，鐵礦砂價格仍下跌6.2%。 
中國鋁業網報導，馬來西亞上週宣佈將鋁土礦開採禁令延長兩個月至9月14日，因現有庫存仍很高。聯邦政府及彭亨州（Pahang）政府在一份聯合聲明中稱，預估關丹港（Kuantan）仍有540萬噸庫存鋁土礦需清理，儘管此前鋁土礦開採禁令已經延長過一次。聯邦政府及彭亨州政府稱，自1月鋁土礦開採禁令開始實施以來，截至6月1日，馬來西亞僅出口了187,438噸鋁土礦。 
過去兩年，馬來西亞鋁土礦開採業大體上未受調控，為滿足中國的需求，急速發展；填補了印尼禁止出口後的供應缺口，但瘋狂的開採已經導致民眾抱怨水污染及環境受到破壞。去年年底，鋁土礦開採被指責導致關丹附近的淡水及海水變紅。關丹是彭亨州的首府，彭亨州是馬來西亞第三大州且是關鍵的鋁土礦生產州。之後，政府在1月首次實施鋁土礦開採禁令，時效為三個月。 
今年1~5月韓國六大有色金屬出口總量為54.476萬噸，較去年同期提高了29.7%。由於產能大幅提升，鋅、鉛、銅等出口增長率均超過了兩位數，鋅出口24.65萬噸，較去年同期增加25.3%，鉛出口15.1882萬噸，較去年同期暴增64.5%。銅出口增幅放緩，截至今年5月，出口10.475萬噸，較去年同期提高8.7%。截至今年5月，六大有色金屬的進口總量為94.7306萬噸，較去年同期去年85.4919萬噸增加10.8%。由於加工企業擴大產能，鋁進口68.7284萬噸，較去年同期增加17%左右，在進口總量佔比70%以上，帶動了進口的增長。 
韓國國內生產的有色金屬產能提高，但消費不旺，只能通過出口化解過剩的產量，尤其是銅、鋅、鉛的出口還在持續增長。而韓國自主生產的純鋁錠非常有限，只能全量依靠進口，因此，鋁佔據了有色金屬原材料的相當一部分，今年以來增勢不減，這主要歸結於加工企業的需求出現了穩步提高。廢舊金屬方面，出口增加的同時，進口卻在減少。今年1~5月，廢銅及廢鋁的出口總量為3.8474萬噸，較去年同期增加7.2%，進口39.7765萬噸，較去年同期減少7.5%。（更多金屬圖表） 

