供應充裕 合作銀行估小麥玉米價格加速趕底                                                            

《Agrimoney.com》7月27日報導，荷蘭合作銀行（Rabobank）報告表示，受到供應充裕以及豐收的影響，小麥以及玉米期貨預期將加速趕底，該行對於未來兩季的價格預估也低於相應合約的當前價格。該行預估芝加哥小麥期貨第三季的平均價格將為每英斗4.00美元，第四季的平均價格為4.30美元；相比9月小麥27日的收盤價為4.1475美元，12月小麥的收盤價為4.4150美元。合作銀行表示，全球飼料小麥的供應充裕，意味著美國小麥將面對更激烈的出口競爭。 
合作銀行表示，美國小麥單產預期將創下新高，期末庫存也預期將接近紀錄新高，加上歐盟的飼料小麥預期豐收，將令全球小麥市場更加供應過剩；而北半球的小麥正進入收成季節，麥價的壓力也將繼續升高。合作銀行預估，俄羅斯小麥產量將達到創新高的6,560萬噸，較美國農業部的預估高出60萬噸，該行並預期俄羅斯的小麥出口量將達到2,710萬噸。不過，合作銀行對歐盟的小麥產量預估為1.54億噸，則是低於美國農業部預估的1.565億噸。 
美國玉米生產也預期將取得豐收，合作銀行過去幾週所進行的實地田野調查顯示，多數美國玉米的生長情況良好；而儘管七月份天氣炎熱，但氣象預報顯示八月份的氣溫將會有所下降，降雨也會較多，因此該行認為美國玉米單產應有機會超過美國農業部當前的預估。該行預期美國玉米的期末庫存可能將達到30年新高的23億英斗。合作銀行預估今年下半年的玉米期貨均價將為每英斗3.00美元，相比9月以及12月玉米期貨27日的收盤價分別為3.3575美元與3.43美元。 
合作銀行也認為棉花價格短期內將會遭遇壓力，稱七月份棉花價格大漲12%創下兩年新高的表現脫離其基本面。該行預估棉價短期可能回調至每磅71美分，該行對年底的棉價預估也僅在73美分。美國洲際期貨交易所（ICE Futures U.S.）12月棉花期貨7月27日下跌0.5%成為每磅73.55美分。不過，該行對中期棉價的看法則較為偏多，因棉市預期將連續兩年供給短缺的影響，該行預估至2017年中棉價可達每磅74美分，相比2017年7月棉花期貨目前的報價為73.72美分。 

