中元節帶動消費者、企業網購，網家對買氣有信心                                                          

精實新聞 2013-08-05 13:22:31 記者 陳祈儒 報導中元節即將來到，網家（8044）旗下PChome24h購物『中元．金澎湃』專區已從8月初起開賣，食品品項數超過17,000件，全館休閒零食39折起，箱裝飲料下殺5折起。網家表示，除了電腦展前後，中元節、中秋節等重要民間節慶，也是網路購物的高峰期，對中元節網購買氣、以及激勵營收成長有信心。 
網家表示，今年景氣回升，公司行號將大規模採購中元商品，PChome24h購物預估整體中元節食品飲料業績相較去年同期將成長5成。中元普渡備品全台灣24小時到貨，免搬運直送公司，讓總務人員省時又省力！ 
PChome24h購物公佈2013上半年度零食熱銷TOP10，網路話題商品搶佔4個名額，可明顯感受到消費者口味多變喜愛創新且支持台灣在地美食，而零食商品數較去年同期增加5成之多，目前有6,000款零食在庫。 
PChome電子商務部副總經理蔡凱文表示，PChome24h購物致力提供消費者多樣化的商品，為了讓消費者親身體驗商品豐富性，上周五（2日）特別舉辦『3,000款零食免費試吃同樂會』，歡迎親臨現場一同體驗今年中元普渡拜拜的最佳零食。 
PChome24h購物分析2013上半年的零食熱銷排行榜，Calbee薯條先生成為進口零食第一名，【福義軒】福椒蘇打餅打敗去年第一快車肉乾，成為2013年上半年的本土天王。 
而觀察6月份零食銷量資料顯示北部地區消費者最愛網購零食，其中7成都是選購餅乾類商品，以縣市而言以台北市與新北市的比例高達58%，而冠軍Calbee薯條先生在全台17縣市大獲全勝，只有在桃園與宜蘭輸給【福義軒】福椒蘇打餅。整體而言，2013上半年的零食仍以網路話題商品佔40%，新奇的口感和特殊的味道深受消費者的愛戴，顯示台灣消費者深受網友影響，喜歡嚐鮮且對台灣在地美食接受度頗高。 