魯政委：大陸1月CPI數據暗示今年消費乏力                                                           

精實新聞 2014-02-14 12:18:32 記者 余美慧 報導大陸統計局14日公布1月CPI年增率2.5%，PPI下降1.6%。對此，興業銀行首席經濟學家魯政委表示，CPI高於預測，主要是食品較上月上漲2.4%，高於預測的2.0%，但與往年春節月份比並不高。 
魯政委指出，特別值得關注的是，從同比(與去年同期相比)看，食品漲幅大的是鮮果和液態乳製品，往年逢年必漲的豬肉和雞蛋價格則是下跌的，暗示今年消費乏力。
大陸國家統計局城市司高級統計師余秋梅指出，1月食品價格較上月上漲較多，主要受節日因素影響。1月豬肉價格較上月下降1.0%，較去年同期下降4.3%，與往年節日期間價格上漲的走勢差異較大。主要原因是豬肉市場供應量在穩定增加的同時，消費需求因浪費現象有所遏制等原因比往年同期有所減少，導致價格有所下降。路透社引述分析師認為，大陸1月CPI表現符合預期，全年控通膨前景樂觀，而PPI持續疲軟，則顯示經濟下行壓力仍在。