《股中人》：兩會展望，中交建動力強勁

新年好，筆者在此先祝福各位讀者在羊年生生猛猛，萬事如意，財星高照！由於今年春節較晚，節後開市至兩會召開前僅4個交易日，相關概念股短期表現或更明顯，基建行業續獲國策扶持，鼓勵企業「走出去」，涉足較多海外業務的中交建（1800）有錢途。中交建擁有豐富海外經驗，未來成功奪得海外合約的機會自然也較高。2014年上半年，海外地區的新簽合同額689億元，佔整體新簽合同額25％，期內海外地區收入269億元，佔整體收入17％。中資鐵路基建股今年累跌8%，主要是由於中國鐵路總公司投資預算未帶來驚喜，加上墨西哥取消高鐵專案，令市場過度反應。不過，按中國商務部透露，2015年1月，中國承接「一帶一路」沿?國家服務外包合同金額和執行金額分別同比增22％和32％。其中承接東南亞11國的服務外包執行金額同比增19％。中交建是行內龍頭企業，通過積極開展服務外包業務、促進服務出口，有助於深化與「一帶一路」沿?國家的經貿合作，連同「走出去」戰略、強大的海外訂單流，以及潛在減息，均有利今年業績前景，成為羊年股價催化劑。此股昨天收市報9.1元，走勢呈現，升穿50天平均線，考慮上述熱炒主題及潛在減息支持股價飛升，現價市盈率9倍，估值吸引，建議8.4元買入，目標10元，7元止蝕。