別碰TPP！紐西蘭學者：99%自貿利益遭1%大企業吞噬                                                     

精實新聞 2014-03-31 16:45:18 記者 賴宏昌 報導面對外來經貿壓力，台灣、馬來西亞以及日本會有什麼不同反應？
台灣執政黨/商人：「服貿不過將阻礙台灣加入TPP；服貿不過，年輕人薪水從22K變成15K！」馬國：「若必須犧牲國家利益就謝謝不連絡。」日本農林水產大臣：「關鍵農產品利益沒有獲得保障立即離開談判桌。」
共同社報導，日本執政黨自民黨眾議院議員西川公也(Koya Nishikawa)31日與馬來西亞國際貿易與工業部長Mustapa Mohamed在吉隆坡舉行會談，雙方同意「跨太平洋夥伴關係協議(Trans-Pacific Partnership，TPP)」談判國應對彼此的立場展現彈性以利協商能夠順利推進。報導指出，TPP談判之所以陷入僵局是因為日本、美國雙方在關稅減免、汽車貿易議題方面存在重大歧見。美國所主導的TPP談判原則希望能夠削減所有關稅，但東京當局希望能夠保留稻米、小麥、牛肉/豬肉、糖以及乳製品等五項農產品的關稅。
西川透露，馬國方面在31日的會談中解釋其「馬來族裔(Bumiputera)優惠待遇政策」立場。馬國與美國在藥品專利展延、國營企業改革(競爭政策)等議題也存有重大歧見。西川表示，日方希望能夠在重大議題上儘快達成原則性共識。
美國總統歐巴馬(Barack Obama)將自4月22日起訪問日本、南韓、馬來西亞以及菲律賓。任期剩下不到1千天、至今尚未取得美國國會「促進貿易授權(Trade Promotion Authority；TPA)」的他正面臨內外都不支持的艱難處境。
Fairfax NZ News 31日報導，紐西蘭工黨議員Iain Lees-Galloway指出，過去的貿易協定雖然是對紐國有利，但長期而言TPP可能會讓紐國處於不利處境，因為TPP不是一項單純的貿易協議，未來跨國企業可據此向政府求償(註：意指投資人與地主國之間爭端解決機制(Investor to State Dispute Settlement；ISDS))。他說，TPP不太可能在今年9月22日以前簽訂，所以紐國人民有機會透過政黨輪替來獲得不同的結果。
紐國綠黨議員參選人Jack McDonald表示，紐國人民若想讓TPP協商內容攤在陽光下或甚至是退出協商，只有政黨輪替才可能辦得到。梅西大學政治人類學副教授Jeff Sluker指出，99%的自由貿易利益都被1%的大企業給拿走，全球多數人都是自貿的受害者。
紐國綠黨聯合領袖Metiria Turei上週六指出，根據TPP談判國各國代表的決議，談判完成後才會對外公布協議文字內容；相關談判文件需等到協議生效後4年才能對外公布。也就是說，當外界看到談判文件內容時，相關人員可能都已退出政壇。相關討論詳見《國民黨、民進黨，你們打算不計代價加入TPP？》。