印股最準分析師：別擔心降雨、Sensex將漲14%                                                       

去年曾是全球寵兒的印度股市，今年走勢欲振乏力。預測印股最神準的分析師再開金口，稱印股下半年將衝破低迷，大漲14%。
彭博社1日報導，Macquarie Capital Securities研究主管Rakesh Arora，在彭博過去兩年的追蹤中，對印度Sensex指數預估最為準確。Arora表示，今年上半Sensex指數僅漲1%，但下半年將飆升14%至31,600點。他認為印度氣象局(IMD)對降雨預報失準，判斷雨季降雨將為正常，下半年農村消費有望提升。另外，政府開始花費，雨季過後專案執行將大有進展，從第三季起，盈餘成長將好轉。
降雨對印度經濟極為重要。印度氣象局先前預估，今年雨季降雨量將比50年平均值低上12%。降雨多寡會影響糧食價格，食物佔印度消費通膨的一半比重，缺水可能導致通膨飆升。而且印度央行總裁Raghuram Rajan曾表示，能否降息將視通膨狀況而定。
嘉實XQ全球贏家系統報價顯示，印度SENSEX指數6月30日小漲0.49%、報27,780.83點。今年迄今，印股僅漲1.02%，在全球四大新興市場中表現居末。
彭博社6月22日報導，雨季降雨量優於預期，紓解食物成本攀高恐壓縮印度央行(RBI)降息空間的疑慮，也帶動印度股市走強。Destimoney Securities Pvt.執行長Sudip Bandyopadhyay在接受專訪時表示，雨季的降雨狀況至關重要，因為這關係到通膨隱憂能否順利紓解。他說，價格壓力減輕，已增加投資人對央行降息的期待，這對地產開發商與銀行將會相當有利。
印度氣象局6月22日指出，自從雨季於6月1日展開以來，降雨量已比正常水位高出21%，而全國有78%的地區降雨量都介於正常與過剩之間。
印度之前熱浪來襲、數千名平民因而喪生，市場原本擔憂農作物產出恐怕會大受打擊，進而拉高通膨、減少央行降息的操作空間，而印度股市也從3月初開始一路下挫。
