京鼎Q3營收季增逾3成、Q4估修正                                                               

京鼎(3413)今(2016)年8月營收達7.33億元、為歷史次高，主因為台系面板客戶餘下金額入帳所帶動、符合預期，法人表示，9月在無面板訂單挹注下，營收回歸常軌、估較前月修正，估第3季營收季增逾3成，惟因毛利較低的面板設備比重提升，毛利率估較前季下滑，第4季在前季基期較高影響下，營收亦估較前季修正；半導體備品部分，由於認證期較長，今年營收佔比還低，預計要明年才會逐步發酵。京鼎成立於2001年，主要從事半導體製程設備及自動化設備、模組及零組件之研發、製造及銷售。營收結構中，半導體設備約佔68%、自動化設備及系統整合約佔32%。目前最大客戶為美系半導體設備商約佔營收6成多，第2大客戶為泛鴻海(2317)集團，約佔2成多。受惠台系面板廠自動化設備入帳，京鼎今年上半年營收達37.44億元、年增72.79%，營業利益2.52億元、年增27.95%，EPS達3.17元、優於去年同期。京鼎今年8月營收達7.33億元，月增30.78%、年增57.74%，為單月歷史次高，主因為台系面板客戶餘下約1成金額入帳所帶動、符合預期，法人表示，9月由於已無面板訂單挹注、營收回歸常軌，估較前月修正，並估第3季營收季增逾3成，惟因毛利較低的面板設備比重提升，毛利率估較前季下滑。法人表示，第4季在前季因面板挹注使基期較高影響下，營收亦估較前季修正。全年來看，法人估，京鼎今年營收增2成以上，惟在毛利率下滑(面板自動化設備毛利較低)以及稅率提升下(稅額扣抵額度使用完畢)，獲利表現看持平，若以增資後股本7.5億估算，今年EPS表現則估低於去年。京鼎新切入的半導體備品部份，公司去年下半年已將產品陸續送至半導體大客戶進行認證，去年底已有小量出貨，公司並於竹南廠擴產，惟目前有部分產品認證期較預期為長，因此今年半導體備品佔營收比重，預估僅佔約3%，預計要到明年才會逐步發酵。