羅傑斯讚習近平改革直追鄧小平 看好農業、鐵路等                                                         

精實新聞 2013-11-19 12:43:41 記者 郭妍希 報導商品投資大師吉姆羅傑斯(Jim Rogers，見附圖)認為，中國大陸上週五(11月15日)提出的深化改革將是未來10-20年期間當地最重要的經濟大事，但這卻被大多數的西方媒體所忽略。
華爾街日報18日報導，羅傑斯在接受專訪時表示，大陸這次召開的三中全會意義與1978年、1993年當時發生的事件同樣重要。他說，1978年是鄧小平在毛澤東逝世後首度提出改革開放的時間點，而1993年的全國代表大會則誓言要協助虧損連連的國營企業找到解決之道。
大陸15日公佈的《中共中央關於全面深化改革若干重大問題的決定》顯示，大陸將允許一方是獨生子女的夫婦生育兩個孩子，另外還將加快自由貿易區建設、推進絲綢之路的建設等等。此外，公報並提出，要給予農民更多的財產權利，將建設城鄉統一的用地市場。大陸國家主席習近平表示，中國將進一步推進改革，保持經濟穩定增長。
羅傑斯18日指出，大陸本次土地改革若能確切執行，的確能結出甜美的果實，而他看好農業、鐵路、醫療照護與國防這些產業。他說，即使大陸股市崩盤，上述產業仍有望保持穩健。羅傑斯最近投入了大陸股市，買進的類股包括金融股，為2008年以來首度買進。他之前曾在1999年、2005年買進陸股。
羅傑斯並表示，本次大會中，政府的態度也有所改變，會中主要的概念是：「當有疑慮時，市場會決定一切。」這對一個由國家控管的經濟而言，可說是180度的轉變。他說，大陸過去政府想要改革時，經常都因為官僚風氣而受阻，但習近平政權這次對改革卻似乎充滿信心。
上證參考指數昨(18)日大漲2.87%，收2197.22點，創10月22日以來收盤新高。今日則呈現拉回，早盤小跌0.08%，暫收2,195.47點。