陸4G服務將上路，中磊、合勤控看好電信需求                                                           

精實新聞 2013-11-29 13:10:18 記者 陳祈儒 報導之前市場傳得沸沸揚揚的大陸工信部會在28日宣布4G競標辦法。不過截至今日為止，未見到工信部具體動作，據悉工信部將在12月18日直接宣布4G發出上路，而中國移動（0941.HK）將是第一家。國內網通廠如中磊（5388）、合勤控（3704）也表示不會對競標落空的消息失望，因為除了已跟中國移動、中國電信（0728.HK）業務關係密切外，並已經作好明年在大陸市場TD網路或是出貨Small Cell小型基地台的準備。
據網通業務單位的回報，今年12月18日大陸工信部可望宣布大陸的4G服務上路，中國移動專作TDD網路技術，中國聯通（0762.HK）與中國電信則同時是TDD/FDD的混合網路。大陸3家主要的電信商一開始要求的終端標案，將以4G智慧手機（智能手機）、MiFi行動熱點裝置等這2大類產品的需求最大，其次則有上網Dongle與CPE設備等。
網通設備中磊表示，國內網通廠在3G小型基地台（Small Cell）已經獲得了包含大陸電信公司的訂單，而且在4G/TD-LTE的小型基地台方面，也已經進入了開發的階段，一定會布局大陸內地的TD-LTE的市場。
合勤控（3704）也說，在大陸電信與網通市場持續看好，有信心明年在大陸電信市場能夠進一步成長。

合勤控目前是大陸中國電信PON的主要供應商，主要是透過北京華勤天地的系統商交貨給電信客戶。
至於局端方面，因為大陸網通廠有政策補貼的優勢，像是上海貝爾、華為、中興通訊、烽火通信（600498.SH）在局端上有報價的優勢，所以台廠較難以攻入大陸的局端市場、台廠在局端設備上交貨少。
合勤控表示，已準備因應大陸客戶的Small Cell需求，將會做到4G的小型基地台。目前合勤控在大陸市場的代工與品牌業務的月營收貢獻金額約7~8億元。 