槓上！Uber宣佈開發自駕車技術、谷歌擬推叫車服務                                                       

叫車服務應用軟體公司Uber、卡內基美隆大學(CMU)2日宣布建立戰略合作關係，當中包括在匹茲堡靠近CMU校區的地方成立「Uber先進技術中心」。此項戰略合作關係將為Uber技術領導者與CMU教職員工/學生的密切合作提供一個論壇，藉由校園與國家機器人工程中心(NREC)的場合攜手開發圖資與汽車安全性、自駕技術。cnet.com 3日報導，Uber目前號稱是全球身價最高的創投資助企業、市值超過410億美元。
彭博社3日報導，Google旗下創投公司Google Ventures在2013年8月對Uber注資2.58億美元。報導指出，這是Google Ventures史上單一最大投資金額。谷歌(Google)法務長David Drummond在2013年加入Uber董事會。
接近Uber董事會的消息人士透露，谷歌可能藉開發無人駕駛車之便、準備推出自家開發的叫車服務。Drummond據悉已告知Uber董事會關於谷歌的新計畫。Uber董事會目前正考慮是否要求Drummond提出辭呈。
谷歌共同創辦人Sergey Brin去年5月在出席首屆「程式碼會議(Code Conference)」、接受Re/code科技網站知名科技專欄作家Walt Mossberg、Kara Swisher訪問時指出，最新發表的無人駕駛原型車是為了那些不便使用大眾運輸工具的族群所設計的，時速上限為25英里，未來可能會與Uber等廠商攜手合作。
Uber於2014年2月獲麻省理工科技評論(MIT Technology Review)評為年度「50家最聰明企業(50 Smartest Companies)」第26名、谷歌名列第三名。Uber執行長(CEO)Travis Kalanick去年5月在出席程式碼會議時指出，無人駕駛車將是未來的趨勢、Uber若不擁抱這項科技未來也會活不下去。Kalanick當時透過個人推特(Twitter)帳號表示，Uber紐約司機目前一年進帳9萬美元，無人駕駛車演進過程將長達數十年，等到2035年再來煩惱司機失業的問題吧！
Uber金主包括Menlo Ventures、Google Ventures、高盛(Goldman Sachs)、Benchmark、First Round、Lowercase Capital。
1992年替索羅斯(George Soros)量子基金策動放空英鎊交易、大賺10億美元的主謀者Stanley Druckenmiller曾指出，「無人駕駛汽車」、「谷歌眼鏡」等開發案顯示搜尋引擎龍頭正利用巨量資料(big data)打造創新產品。
日本汽車大廠日產汽車(Nissan)曾於2013年8月宣布與史丹佛大學、麻省理工技術學院、牛津、CMU與東京大學等學府合作研發無人駕駛技術。
