生醫新創獎成果豐碩；大老籲廠商合作打造品牌                                                           

精實新聞 2013-12-19 19:04:05 記者 蕭燕翔 報導2013國家生技醫療品質獎暨國家新創獎今(19日)舉辦聯合頒獎典禮，其中，新創獎由新藥、牙科及骨科名列大宗；生策會大老也期許，國內業者開拓海外市場要能一改過去單打獨鬥的方式，合作打造世界性的台灣品牌。　　　　　生策會創辦人王金平(附圖資料照片)表示，台灣生醫界已經進入新的里程碑，此刻必須齊心齊力、發揮「合」的力量，讓產業這10多年累積的實力快速與國際接軌。
生策會會長陳維昭也說，我國生醫產業現階段仍然面對許多挑戰，國外市場對台灣生醫製造精密度、品質穩定度、研發能力等，因為欠缺認識，讓國內廠商開拓國際市場屢遭挫折，因此產業一定要改變過去單打獨鬥的方式，結合大家的力量，打造世界驚艷的台灣品牌。
生策會表示，今年國家新創獎中，新藥開發及骨牙材具市場潛力，例如今年榮獲新創獎的「寶齡富錦」所開發腎臟病新藥拿百磷，是首個台灣主導研發的全球性化學新藥，將於台、美、日同步取得藥證；「杏國生技」開發的SB01抗癌新藥，從研發到第一期臨床試驗100%「MIT」。另外，「太景」研發的奎諾酮類抗生素，也將挑戰申請國際藥證。
至於國內牙材、骨材等項目也相當具有市場優勢，獲得本次新創獎肯定，如「科頂科技」研發推出國內自製低轉速、高扭力電動馬達，以及20:1植牙手機，水準及規格與國際廠牌並駕齊驅，且開發4000種以上可互相搭配的器械，提供通路多樣化選擇；另「寶億生技」運用「椎間 Z-brace 形融合器」及「彈性連桿」，可微移動且具彈性的設計，擴大適用狀況與病人數，縮短復原時間具新穎性與市場價值，目前已經成功開拓歐美商機。
今年國家生技醫療品質獎同樣成果豐碩，今年參賽的美商默沙東藥廠，研發Zostavax是一支可以有效預防感染帶狀性皰疹的疫苗，還有羅氏研發治療乳癌的「賀疾妥」等，都是最新、有效的癌症用藥，這些已在全球取得藥證並上市的新藥品，來到台灣市場仍然積極參與評選，顯示對國內市場及病患用藥安全的重視。
至於在醫療院所部分，醫療和照護的參賽團隊從2012年90多隊增至今年的140多隊。經過書面審查、實地審查等關卡，進入決審包括「中國醫藥大學附設醫院」獨創腹內器官整合重建手術，創新以闌尾或迴盲瓣或空腸做發聲重建，近十年已完成136病例，是全球最高水準，成功率達98%，獲得評審團肯定。
另外，有機會角逐本年度金獎還包括「台北榮總心臟內科團隊」，首創使用頻譜分析電生理訊號來輔助心房顫動電燒手術，目前已經完成近2000例的心房顫動電燒手術，更遠征世界12個國家，並吸引全球各地的醫師來台取經；此外，「亞東紀念醫院」也成功申請成為國內第一個可以執行小腸移植的團隊，而因小腸移植困難度高於其他臟器，至今完成10例，移植後30天存活率100%，5年存活率80%，成果媲美世界先進國家。