《美國經濟》8月新車銷售強強滾，逾十年最強                                                           

受惠於美國景氣持續復甦，8月汽車市況依舊亮麗，汽車資訊商AutoData資料顯示，美國8月汽車銷售年率來到1,780萬輛，遠超出分析師平均預估的1,730萬輛，且是2005年7月以來之最。

據路透社報導，美國六大車廠當月份業績均優於預期，顯示汽車消費市場乃至美國整體消費者信心，並未受到近期全球股市震盪干擾。

拜低油價所賜，美國人尤其鍾愛高耗油的輕卡車，就8月份而言，輕卡車銷售量年增8.6%，但小客車則是年減10.3%。

由於今年美國勞動節週末假日業績併入9月計算，因此市場已預期車商8月份業績將低於去年同期，如全美最大車廠通用年減0.7%、第三大車廠豐田年減8.8%、本田年減6.9%、日產年減0.8%。整體來看，全美8月新車共賣出157.7萬輛，較去年同期低0.5%。

與此同時，部分車商仍不減反增，福特、飛雅特克萊斯勒汽車（FCA）分別年增5.6%與1.7%。除此之外，韓國現代汽車年增2.9%、德國豪華車廠BMW、戴姆勒（Daimler AG）分別年增2%與3.2%。

