Model S也要導入自駕功能？Tesla招募駕駛輔助工程師                                                  

精實新聞 2013-09-18 13:13:29 記者 郭妍希 報導The Verge、Wired等多家外電16日報導，美國豪華電動跑車商特斯拉(Tesla Motors Corp.)在自家官網上貼出招募自動無人駕駛車(self-driving car)開發人員的啟示，職稱是「進階駕駛輔助系統控制工程師(Advanced Driver Assistance Systems Controls Engineer)」。
根據特斯拉張貼的工作內容，獲得這項工作的工程師必須開發汽車決策、橫向與縱向策略的電子控制元件，以協助特斯拉在自動化駕駛車領域取得領先的地位。
外媒報導指出，特斯拉除了要這名工程師除了為未來車種開發自動駕駛功能之外，可能還希望其能為「Model S」電動轎車翻新、導入這項系統。
不過，特斯拉在自動駕駛方面仍有許多進度得趕。Model S並不具備智慧巡航控制(adaptive cruise control)、自動變換車道(automated lane changing)、自行停車(self-parking)等高階功能。
目前加州、佛州、內華達州都已允許谷歌(Google Inc.)和Audi、通用汽車(General Motors)、Mercedes-Benz、日產(Nissan)以及Volvo在路上測試自動駕駛車，但條件是必須有人坐在車內。谷歌先前就層預估，自動駕駛車系統會在未來3-5年完成。其中，日產、Mercedes與Audi都宣稱最快會在2020年推出自動駕駛車。
英國金融時報(Financial Times)17日報導，特斯拉執行長Elon Musk在接受專訪時表示，計劃於今後3年內生產可藉由自動操控裝置行駛的汽車。Musk表示，該公司所將生產的自動駕駛車可藉由電腦系統對汽車進行90%左右程度的操控；他說，要研發出全自動駕駛車(100%藉由電腦操控)還需要更多的時間。Musk並指出，在自動駕駛車的研發上，該公司並不是採用其他車廠的技術，而是藉由公司內部自行研發自家技術。
拜部份2014年車款已整合了先進的駕駛人輔助功能(例如自動緊急煞車、車道偏離預警等)之賜，半自動駕駛汽車已在許多市場首度上路。另外，由於產量增加、技術演進使得成本下滑，在汽車上加裝多顆必要的感測器已非難事。基於上述原因，市調機構Navigant Research 8月22日發表研究報告預測，到了2035年，無人駕駛車的銷售量有望從2020年的不到8,000台跳增至9,540萬台，屆時會佔所有輕型汽車總銷售量的75%。
許多國家的法令規定，駕駛人必須隨時掌握方向盤，這些規定成為阻礙無人駕駛車發展的主要障礙。部份美國州政府以及歐洲國家已開始為想在高速公路上測試無人駕駛車的公司核發執照。不過，在無人駕駛車正式上路前，政府勢必得釐清各種責任的歸屬，而車廠恐怕不願在供應這種汽車的同時，還得負起安全操作的責任。
根據全球汽車協會(Global Automakers)、美國汽車製造業連盟(Alliance of Automobile Manufacturers)5月29日公佈的新聞稿，目前已有10家汽車大廠以及多家技術廠商開始和美國交通部(DOT)攜手測試車對車資訊交換(vehicle-to-vehicle communications，簡稱V2V)技術，約有近3,000輛汽車、卡車與巴士正在密西根安娜堡(Ann Arbor)試驗V2V與車輛對建築物間通訊(vehicle-to-infrastructure, V2I)技術。