李克強：家政/養老服務為朝陽產業 扮陸經濟新動能                                                        

大陸國務院總理李克強昨(6)日參加山東代表團審議時表示，千萬不要小看家政服務、社會養老，這些都是朝陽產業！李克強指出，過去也有保姆(大陸指家政服務人員)市場需求，政府也辦敬老院，但沒有成為一種業態，現在出現標準化服務，結合「互聯網+」，變成一種新型服務業，這是大產業，屬於經濟新動能。
李克強上週六(3月5日)在政府工作報告時闡述了今(2016)年做好政府工作的總體思路。他指出，今年是大陸全面建成小康社會決勝階段的開局之年，也是推進結構性改革的攻堅之年，要堅持改革開放，堅持以新發展理念引領發展，堅持穩中求進工作總基調，適應經濟發展新常態，實行宏觀政策要穩、產業政策要准、微觀政策要活、改革政策要實的整體思路。
此外，李克強表示，大陸要把握好穩增長與調結構的平衡，保持經濟運行在合理區間，著力加強供給側結構性改革，加快培育新的發展動能，改造提升傳統比較優勢，抓好去產能、去庫存、去杠杆、降成本、補薄弱環節，加強民生保障，切實防控風險，努力實現十三五時期經濟社會發展的良好開局。