先健科技(1302)鐵基可吸收藥物洗脫冠脈支架系統產品獲批為創新醫療器械

先健科技(01302)公佈，根據中國藥監局於2014年2月頒佈的《食品藥品監管總局關於印發創新醫療器械特別審批程序（試行）的通知》，公司全資附屬公司先健深圳最近已為其鐵基可吸收藥物洗脫冠脈支架系統（產品）申請創新醫療器械地位。近日，先健深圳收到藥監局醫療器械技術審評中心頒發的最終批文，產品已獲批准為創新醫療器械。這是先健深圳繼左心耳封堵器在本年較早前獲得該地位後的第二個獲批的創新醫療器械產品。截止今日，先健深圳是唯一一家有二個產品獲得創新地位的企業。取得創新醫療器械地位的標準包括產品主要工作原理為中國首創；產品性能或者安全性與同類產品比較有根本性改進；技術上處於國際領先水平，且產品具有顯著的臨床應用價值；申請人已完成產品的前期研究，研究過程受控研究數據完整和可溯源，並具有基本定型產品；及申請人經過其技術創新活動，在中國依法擁有產品核心技術發明專利權。此外，為鼓勵創新醫療器械行業發展，獲得地位後，中國藥監局將向該產品的上市提供額外支持及協助。產品將優先進行跟進評審及註冊程序。該產品創新醫療器械地位的獲批有助於加快該產品在中國的註冊進程。該產品用於治療由冠狀動脈狹窄或閉塞引起的心肌缺血或心絞痛。產品可透過經皮冠狀動脈介入術，植入到病人冠狀動脈內，實現病變血管的血運重建；在植入初期可對病變血管進行支撐，防止病變血管發生負性重構，同時支架上搭載的藥物釋放並擴散到血管壁內，防止血管組織增生引起的再狹窄；血管結構重塑完成後，可吸收支架因為腐蝕而迅速解除對血管的剛性約束，血管彈性功能恢復；最後支架被人體組織完全吸收，血管恢復至自然狀態。公司從2006年開始可吸收支架項目的研發，期間先後獲得國家高技術研究發展計劃（863計劃）、廣東省省部產學研合作專項和深圳市科技計劃項目的經費資助。該產品已申報15項發明專利及專利合作條約專利申請，其中部分已獲授權並進入美國及歐洲國家的申請階段。-華富財經Quamnet/Cherry-