機構預測：大陸首季GDP增幅估6.8%，3月PMI料續擴張                                                   

上證報報導，大陸今(2017)年第一季宏觀經濟數據將陸續公佈，市場普遍預期，第一季經濟可望延續去年第四季走穩回升態勢，包括中國社科院、交行、中信證券、申萬宏源證券等多家機構均預測，第一季GDP增速為6.8%；並預計3月製造業PMI將較2月的51.6%略微上升，繼續保持擴張趨勢。大陸今年前2月經濟數據的良好表現，奠定了第一季經濟走穩基礎，工業用電量、鐵路公路水路貨運量、民間投資、進出口增速都進一步提升，企業利潤、財政收入也加快增長；因此，在前2月經濟數據發佈後，機構紛紛上調預測，包括交行、中信證券等機構均將第一季GDP增速預期由6.7%上調至6.8%。交行首席經濟學家連平表示，大陸供需兩端回升帶動生產加快，服務業發展態勢趨好，近期經濟運行回暖訊號增強，因此上調第一季經濟增速預測。自本週五(31日)開始，大陸3月主要宏觀經濟數據將陸續出爐，從目前機構預測來看，3月主要宏觀資料仍會延續前2月的良好態勢，例如經濟先行指標採購經理人指數(PMI)，機構普遍預期，3月製造業PMI可望繼續保持擴張趨勢。
交行金融研究中心高級研究員劉學智表示，3月企業開工多，生產會加快；從補庫存對產品的需求狀況、發電量、耗煤量等資料來看，大陸製造業運行好轉，經濟有走穩回暖跡象，預計3月PMI將較2月的51.6%略微上升。而今年大陸將經濟增長的預期目標設定在6.5%左右，主要是為了引導各方面把工作重點更多放在推進供給側結構性改革上，提高經濟增長的品質和效益。