中東客戶調整庫存，虹堡Q1營運未進入旺季                                                            

虹堡（5258）去（2016）年第1季營收有土耳其等中東地區客戶訂單挹注，業績暢旺、創單季營收新高，而虹堡表示，在中東客戶2016年拉貨量大增之後，今年上半年應該仍持續調整庫存，該客戶應等到2017年下半年才有新訂單動能，虹堡說今年首季將不會出現旺季。除了中東市場，虹堡表示，近2年在日本市場也開發了新客戶，加上南美、北美等市場，今年營收仍有機會保持年成長。
虹堡科技成立於1993年，總部位於新北市新店區，從事POS設備及相關產品開發與銷售，生產線則交由台系製造大廠代工。主要產品線IC晶片卡讀卡機、電子金融交易終端機，占營收已接近9成，其他產品線還有收銀機週邊、個人金融應用產品等。跟同業同亨（5490）不同之處，是虹堡打自有品牌來爭取不同金融或百貨業者訂單，客戶分散且訂單量較小，而同亨以少數的電子交易金流的大型系統商為客戶，客戶集中但是個別的訂單量較大。而相似的是，2家供應商的接單都以專案型態為主，所以月營收起伏與差異較為劇烈。


（一）虹堡Q1沒有大型專案，業績為淡季表現：

虹堡在2016年上半年時，土耳其客戶已下大筆訂單，預期該訂單仍需待續要鋪貨至下游的當地商家等。虹堡預計，2017年上半年該土耳其不容易再下大量訂單，應等到2017年下半年較有機會。
雖然少了單一國家的接單動力。虹堡說，其銷售國家會持續布局全球；市場做得廣，才有機會。
虹堡對2017年營運態度保持謹慎樂觀，其占營收接近9成的刷卡機仍會成長，主要是歐美的刷卡機同業正在陸續退出市場，像虹堡這樣的亞洲刷卡機開發廠商則慢慢取代歐美同業。
在市場動力方面，虹堡認為台灣市場的刷卡機需求已近飽和，要靠海外市場，像是近2年表現不錯的日本，以及持續開發的美國、南美市場等也具潛力。在新興國家，刷卡機應用不只能用在信用卡，金融卡流行的地區也有需求。


（二）虹堡欲推新產品，惟商機要等待時間發酵：

虹堡沒有對2017年營收作出成長幅度的預期，但指出在第1季淡季過後，後續營收將逐漸回升。在新的研發產品方面，虹堡的無人自助支付設備已通過PCI（Payment Card Industry）認證，虹堡強項在於自助機台與無線讀卡機的整合。自助販賣機台與電子支付的整合會逐步成長，是未來虹堡關注的市場。
另外，隨著Android作業系統普及，虹堡也開發了Android OS的POS設備，預計mPOS平板設備在2017年將會開花結果。