《塑化》EG/PVC供需緊，年後報價看漲                                                            

精實新聞 2013-02-04 19:02:59 記者 鄧寧 報導年關將近，貿易商與下游業者在近兩週已逐漸收手，停止建立庫存，導致塑化原料漲勢趨緩，部分甚至出現小幅回檔，雖然目前原油、乙烯都位處高檔，但市場看好今年Q1石化業走出谷底，年後開工建材需求、化纖旺季需求，都可望主導相關原料如PVC、EG、PTA等上漲。
從上游原料來看，由於3~5月都有歐美輕裂廠會輪番進行歲修，對乙烯、丙烯價格將有支撐，雖然有短線修正風險，但欲跌不易，估計仍將在高檔震盪；丁二烯目前反彈走勢未衰，年後應可順利突破2000美元，並在輪胎旺季到來後持續提升報價。
四大化纖原料EG、PTA、AN、CPL在年後搭配紡織旺季需求，可望再有一波上揚行情出現，但法人特別指出，PTA受到PX高價擠壓、CPL受到苯價侵蝕，其利差回升有限；而EG因無特別新增產能，供需偏於緊俏，在2013年的表現可望強於其他化纖原料。
五大泛用樹脂部分，乙烯衍生物都受到乙烯價格持續走高帶動報價回升，但其中仍有個別差異，如PE僅是需求略為轉佳，抵抗原料上漲能力較弱，目前LDPE、LLDPE、HDPE的現貨利差都處於虧損；EVA則以最高階的太陽能級EVA較有動能，主要是中國太陽能需求可望回溫所致。
相較之下，可用於建材、灌溉用管等處的PVC漲勢相對穩健，較PE更能因應原料漲幅，更重要的是，年後3月起進入開工旺季，加上中國政策對基礎建設投資擴大，PVC系列可望受惠於實質需求活絡產業氣氛。
2013年市場仍看好乙烯、苯、EG、PVC等供需較緊俏的項目，在今年可望維持較健康的走勢；法人指出，中國大陸在2012~2013年對苯的下游產品苯酚、CPL大量擴充新產能，此新增的需求對苯價亦足以形成支撐，雖然苯價近期正處於回檔修正局面，但預估苯系列包括PX、OX仍會是相對強勢產品。