《農產品》小麥玉米跌逾1% 棉花創下兩年新高                                                          

芝加哥期貨交易所（CBOT）黃豆期貨8月4日上漲，受出口需求的支撐；小麥與玉米則是下跌，因小麥預期豐收以及天氣有利玉米作物生長的影響。12月玉米期貨收盤下跌1.2%成為每英斗3.31美元，9月小麥下跌1.7%成為每英斗4.0325美元，11月黃豆上漲0.1%成為每英斗9.5675美元。 
美國洲際期貨交易所（ICE Futures U.S.）12月棉花期貨8月4日上漲2.1%成為每磅75.83美分，創下兩年新高，因擔憂美國與印度的天氣可能影響棉花產量；10月粗糖期貨大漲3.5%成為每磅19.70美分。 
美國能源資訊局（EIA）公佈，截至7月29日為止的上週乙醇日均產量較前週增加0.4%至100.4萬桶（4,2172萬加侖），兩週前甫創下紀錄新高至102.9萬桶，與去年同期相比增加4.5%。估計用於生產乙醇的玉米使用量為1.0542億英斗，欲達成農業部目標的平均每週用量約需8,520萬英斗。美國過去四週乙醇日均產量為100.9萬桶，則是創下紀錄新高，年化產量為154.7億加侖。乙醇產量的4週均值已經連續三週都超過百萬桶。EIA預估，今明兩年美國乙醇日均產量將均為98萬桶，消費量則預估均為93萬桶。 
上週，煉油廠的乙醇淨添加量為每日95.1萬桶，平史上次高水平，僅次於7月1日當週創新高的95.7萬桶；過去4週的日均淨添加量為93.5萬桶，年化用量為143.3億加侖。根據美國環境保護署（EPA）公佈的可再生燃料標準（RFS）強制用量目標，2016年美國玉米乙醇強制用量為145億加侖。 
路透社報導，北美兩家大型化肥企業8月3日公佈的財報不盡如意，主要因為化肥市場供應充裕令價格下跌的影響，特別是氮肥價格由於中國大陸增加尿素的出口，以及北美新增產能的上線而承壓。美國氮肥生產商CF工業控股公司（CF Industries Holdings Inc）在路易斯安那州與愛荷華州的工廠擴張項目也預計將在本季開始投入生產。 
加拿大艾格瑞公司（Agrium Inc）8月3日公佈，2016年第二季營收年減8%至64億美元，低於路透社調查分析師平均預估的66億美元；調整後獲利為5.78億美元或每股4.18美元，則是高於分析師平均預估的4.08美元。但該公司將2016年的每股盈餘預估從5.25-6.25美元區間，下調至5-5.30美元區間，主要因為氮肥與磷肥的價格低迷，以及該公司零售事業部門表現疲軟的影響。 
CF工業第二季營收年減14%至11.3億美元，符合分析師的預估；調整後每股盈餘為33美分，則是遠低於分析師平均預估的68美分。由於獲利低迷，該公司執行長Tony Will也宣佈將會中止回購股份的動作。 
大陸國務院8月3日發佈《關於石化產業調結構促轉型增效益的指導意見》，明確提出支持化肥等優勢石化產業開展國際產能合作。《意見》指出，中國已經成為全球最大的氮肥、磷肥出口國，化學肥料行業的發展，為中國糧食安全做出了不可磨滅的貢獻。中國氮肥和磷肥實現國內自給有餘，鉀肥自給率也大幅提高。中國化肥生產技術和裝備製造方面已經達到國際先進水平，不僅滿足國內化肥工業的需要，並開始輸出技術和建設工程。 
美國化肥生產商美盛公司（Mosaic Co）2日也發佈第二季財報，因為產品價格走低、銷量減少公司出現虧損。美盛公司第二季銷售額年減32%至17億美元，主要是因為鉀肥和磷肥的價格走低以及銷售量減少。該公司第二季淨損1,020萬美元，或為每股3美分，而去年同期為獲利3.906億美元，或美股1.08美元。（更多農產品圖表） 

