致力品牌代理 嘉裕今年銷售成衣估成長13.7%                                                         

精實新聞 2010-06-18 18:03:33 記者 賴淙民 報導嘉裕（1417）在今日召開股東會承認虧損撥補案，通過不配發98年股利。嘉裕預計99年外銷套裝91.4萬件，內銷各式綜合服飾32萬件，總計銷售量為123.4萬件，相較98年108.2萬件成長13.73%。
嘉裕98年因受到全球經濟疲弱及景氣衰退影響，營業額相較97年衰退5％，全年營業損失擴大到1.65億元。受惠於股票市場回溫，業外淨收支大幅增加，全年稅後盈餘相較97年大幅成長一倍，達到1億元。
嘉裕持續致力於品牌代理，目前旗下代理品牌有Armani系列、Diesel系列、新代理之西班牙品牌Adolfo Dominguez與預計九月在上海開幕之Cole Haan。嘉裕表示，雖然中國精品服飾市場競爭激烈，但嘉裕在中國仍然逆勢成長，目前達25個據點，業績表現在代理商中數一數二。
而在成衣代工方面，預計增加越南廠之生產人員，也將中國湖嘉廠轉型為男西裝代工為主，而女裝部門則轉型為少量、多款多變化之外銷代工訂單。