宏益營運反轉往上，惟短急單仍偏多                                                                

由於近期加工絲價格跟漲、大陸訂單需求浮現，加工絲大廠宏益(1452)表示，第三季為公司營運谷底的態勢已明確，同時市場預期明年1月價格還將續漲，帶動加工絲市場回溫，而公司也計畫明年持續進行機台汰舊換新及擴廠計畫。惟法人提醒，近期加工絲訂單能見度平均僅約40~45天，短單仍偏多，隱含紡織產業雖在復甦，但動能尚偏平緩。宏益為老牌的聚酯加工絲大廠，近年來退出大宗規格的聚酯加工絲，轉型做高附加價值產品，如細丹尼、高根數化、客製化等複合絲利基型產品，並以針織領域為主。公司工廠位於鶯歌，擁有34台假撚機，加工絲月產能約2300噸，其中能做高值機能加工絲機台為21台。終端客戶包含：Adidas、PUMA、UNIQLO、Under Armour、ZARA、Columbia、NIKE、GAP。聚酯及尼龍加工絲主要以PTA及CPL與EG聚合而成，而因上游原料EG近半年來一路上漲，最新報價來到每噸843美元的今年新高價，同時CPL、PTA價格亦見調漲，輔以大陸地區需求往上，是以，近期加工絲價格亦見跟漲；12月起每噸加工絲調漲2元至每公斤52元，且市場預期明年1月價格續漲的機率相當高。宏益亦表示，今年第三季為公司營運谷底的態勢已明確，看好後續營運可望反轉往上。以公司10、11月營收來看，年增幅分別達8.44%、9.65%，而12月工廠稼動率滿載，且產品價格上揚，因此法人預期，其第四季營收可望年增一成，力拚5億元大關，而明年第一季又為傳統旺季下，營運看續往上。但法人亦提醒，由於目前加工絲訂單能見度平均僅約40~45天，穩定的長單仍不多，隱含紡織產業雖在復甦，但動能尚偏平緩。展望2017年，公司將持續進行機台汰舊換新，計畫於4~5月新增兩台新的雙胞胎機台，並於7月投產，屆時總機台數仍維持34台，但雙胞胎機台將提升至27台，單胞胎機台7台(大宗規格)；由於雙胞胎機台可製作高階複合紗，且產能亦較高，預計對營收及毛利率改善皆有幫助。此外，看好市場對特殊紗的需求仍強，公司並有擴廠計畫，目前已在評估合適土地。