5月商業營業額年增3.9%，連9月維持正成長                                                          

經濟部統計處今(23)日公佈5月商業營業額為1兆2,188億元，較4月增加2.2%，經季節調整後增加0.1%；與去年同期比較增加3.9%，已連續9個月維持正成長，其中批發業增加3.8%，零售業增加4.3%，餐飲業增加4.8%。累計前5月商業營業額為5兆8,814億元，較去年同期增加3.1%，其中批發業增加2.8%，零售業增加3.6%，餐飲業增4.8%。
據統計，國內5月批發業因國內汽車買氣活絡，加上電子零組件、電腦週邊商品、金屬建材、石化原料等外銷增加，致年增3.8%；零售及餐飲業分別增加4.3%、4.8%，一方面除因今年消費力道明顯上升，又逢母親節檔期與端午節應景商品預購，有效明顯拉升買氣外，汽車促銷、持續展店效應亦為營業額成長主因。
展望6月，經濟部統計處指出，由於車市優惠促銷買氣延燒、PC與NB市場回溫，加上平價高規之行動裝置新品熱潮，可望支撐批發業營收成長；另百貨年中慶到來、世足賽開打及來台觀光的熱絡，亦將帶動超商、超市、百貨及餐飲等營收成長，惟6月受梅雨季及端午節落在6月初(去年落在中旬)，可能抑制部分飲料、冰品、鮮食等商品業績；初步推估6月商業營業額將與5月相近，與去年同期比較仍將續呈正成長。
根據受查廠商對103年6月營運看法，預期營業額較今年5月增加之廠商家數占5.0%，持平者89.1%，減少者5.9%，致按家數計算之動向指數為49.6；按營業額計算之動向指數為50.3。