陸社科院：大陸Q2工業生產料溫和增長，投資增速略降                                                       

大陸社會科學院財經戰略研究院與新華社《經濟參考報》昨(29)日共同舉辦「NAES宏觀經濟形勢季度分析會」，會中發佈研究報告預估，大陸今(2017)年第一季GDP將增長6.8%，消費物價指數上漲1.4%；並預計上半年GDP約增長6.7%，全年可達成6.5%的成長目標。

報告預測，大陸第二季工業生產將繼續溫和增長，投資增速略微下降，消費平穩增長，出口改善難度較大；此外，預估PPI年增速回檔，CPI 溫和回升，財政擴張的空間受債務約束，貨幣政策回歸中性，金融去槓桿的力道受房地產價格和投資穩增長的目標要求限制。至於經濟增長面臨的主要風險，則來自債務違約和債務處置負擔沉重、房地產投資和民間投資增速下滑、去槓桿、去產能和隱性失業問題。

報告也建議，隨著金融市場的迅猛發展，大陸金融產品體系更加複雜，綜合經營趨勢明顯，同時，不良金融資產逐步進入風險暴露期，金融市場波動較大，經濟槓桿風險迅速上升；為控制金融風險與實現去槓桿的供給側改革目標，應構建完善的宏觀審慎政策框架，加強與貨幣政策、財稅政策等其他政策的協調配合。

大陸社科院財經戰略研究院課題組在研究報告中提出，要管好貨幣和土地兩道閘門，改革大陸土地供應制度，保持適度的房地產投資規模和增速，防控房地產和金融風險。

報告指出，今年以來，大陸房地產投資增速略有提高，針對部分熱點城市房地產市場的新變化，更多城市加入房地產限購限貸行列；建議抑制熱點城市房價過快上漲，除限購限貸政策，同時要有效改善供給。整體而言，則要控制貨幣過快增長，加快建立房地產市場健康發展的長效機制，以及明確公佈政府短、中、長期土地利用和建設規劃，合理引導居民流動。

大陸社科院財經戰略研究院研究員汪紅駒表示，大陸經濟運行雖有下行壓力，但仍保持了良好態勢，宏觀經濟政策的重心要放在深化供給側結構性改革上，透過改革提高長期潛在產出。