數位教育廠商三貝德4/27上櫃，每股承銷價暫定85元                                                      

數位教育廠商三貝德(8489)今(28)日表示，公司預計4月27日從興櫃轉上櫃，股本為2.29億元，每股承銷價格暫定在85元。展望今年，三貝德表示，針對5月高中會考推出的「迎戰75小時，會考功略」，在10天內即吸引3000學員加入，而今年2月營收為5139萬元，也大幅年增近5成，因3月起進入考試旺季，預期第二季營收有望再成長，樂觀看待今年6月升學前的旺季銷售表現，後續將針對考試季加強行銷活動、創造會員數成長，以進一步挹注今年營收獲利。 
三貝德總經理魏宏泰指出，數位教育在台灣已逐漸成學生補習主流，去年度三貝德推出免費APP「升學王超會考」，吸引了逾15萬會員，期望今年底會員數能翻倍達到30萬人。去年公司費用率偏高，營業費用率77%，但今年預期將降至67%，因此對今年獲利成長性相當有把握。
魏宏泰並指出，除了台灣補教市場之外，三貝德也放眼中國大陸市場，兩年前即已經開始布局對岸的初中、高中課程，目前正拍攝教學影帶和尋找適合的合資廠商，預計今年下半年就會有合作對象，業務目標市場將先鎖定廣州、成都、北京等一線城市。
三貝德指出，目前學習管道包含補習班、家教、數位學習，但未來將成立「大平台」，未來三貝德會漸漸擴大教學範圍，招攬補教名師加入平台，一起分享教材、教法，並可能推出「直播式補習」，讓名師能擴散到城鄉。