打消虧損包袱，合晶去年每股虧3.55元                                                             

合晶科技(6182)公布財報，因認列光電部門關廠損失，和提列太陽能部門之長期供貨合約損失及半導體存貨跌價損失，合晶去(2016)年稅後淨損14.88億元，較前年獲利約2700萬元轉虧，每股淨損3.55元。 
合晶表示，去(2016)集團合併營收54億元，較前年成長0.6%，與產業表現一致；整體而言，公司過去在半導體部門營運表現穩健，但受光電及太陽能部門虧損拖累，造成營運損失；為專注半導體本業經營，故於去年結束光電部門而認列關廠損失，並於董事會通過2016年財務報告時，決定一次性認列太陽能部門之長期供貨合約損失及半導體存貨跌價損失，此次認列資產減損共約12.5億元，均屬帳面一次性提列，而非營運現金實際流出，不影響現金流量，但此舉可消除長期干擾公司營運的負面因素，未來年度損益將充份反應半導體本業的經營成果，對公司營運產生實質正面助益。
合晶並指出，近期矽晶圓在強烈需求帶動下出現供需吃緊，預期未來缺口仍會逐步擴大，合晶現階段產能接近滿載，龍潭廠8吋出貨量已接近20萬片，今年將積極去瓶頸化擴增產能，提升龍潭廠8吋月產能至25萬片，以滿足主要客戶及歷經多年驗證目前已開始量產出貨之P-type產品客戶訂單需求；除產能擴充之外，合晶今年也會藉由產品優化以及價格調整等策略，全力衝刺半導體本業，推升營收及獲利。
合晶並指出，近年中國政策性扶植半導體產業，國際大廠陸續前往設廠；根據SEMI統計，2017~2020年間全球新增62座新建晶圓廠中有26座位於大陸，矽晶圓需求量將急速增加，然而中國8吋以上矽晶圓超過90%仰賴進口，在地供應比例偏低。合晶的兩岸佈局完整，而為了更貼近大陸市場，搶佔先機，已於去年底利用經營20年之大陸子公司平台與外部投資人簽訂投資協議，預計投資子公司上海合晶人民幣7億元，於鄭州興建一座月產量20萬片的8吋矽晶圓廠，第一階段人民幣4億元已於2017年3月注資完成，新廠興建計劃如期開展，預計在2018年第一季完工投產，藉由「在地生產、在地供應」，貼近中國市場搶佔商機，擴大中國市場的份額。