福貞-KY去年獲利增97% 擬山東擴產拓陸啤酒包材商機                                                     

中國製罐包裝大廠福貞-KY(8411)昨(27)日表示，因看好中國罐裝飲料市場前景，將投資約3300萬美元於山東廠擴產；展望今年，福貞預期馬口鐵罐業績將持平，而鋁罐因山東二片式鋁罐生產線量產挹注，今年鋁罐業績可望倍增。福貞去年營收62億元，年減3.4%，但因原物料採購得宜，下半年營運好轉，全年稅後盈餘4.5億元，年增97.4%，每股稅後盈餘(EPS)2.84元。公司董事會並通過擬每股配發現金股利0.35元，股票股利1.07元。
福貞昨日舉行法說會，公司執行副總李毓嵐指出，因看好中國罐裝飲料市場前景，福貞將於山東廠增設一條產線或併購當地業者，投資金額估計3,300萬美元(約10億台幣)，新產線未來將生產三片式馬口鐵與二片式鋁罐，以擴大爭取中國的啤酒包材訂單。
展望今年，福貞表示，今年馬口鐵罐出貨量將持平去年，約為15億支，二片式鋁罐因有新產能加入，今年全年出貨量將上看14億支，預期將較去年的7.7億支，達到近倍數成長。
福貞也指出，目前王老吉涼茶仍占公司營收比重約五成，而前十大客戶均為中國主要飲料業者，今年訂單展望樂觀。福貞的馬口鐵市占率約10%至15%，空罐年產能可達30億支，為中國排名前五大；至於二片式鋁罐因較晚切入市場，目前排名約第八，但今年在山東新產能加入的挹注下，排名可望往前。