蘋果iWatch要用？LGD已量產全球首見的圓形OLED面板                                                  

南韓媒體《東亞日報(Dong-A Ilbo)》日文版5日報導，南韓面板大廠LG Display(LGD)於4日宣布，已開始量產全球首見的圓形OLED面板，該款面板產品主要是用來搶攻需求看俏的智慧手錶市場，且將率先使用於LG電子即將在IFA 2014上發表的智慧手錶「G Watch R(見附圖)」上。
據報導，LGD所將量產的圓形OLED面板產品直徑僅1.3吋、厚度不到0.6mm，可因應智慧手錶所需的多樣化設計，而據LGD關係人士表示，為了讓消費者能像使用現行手錶的感覺來操作智慧手錶，故上述圓形OLED面板的特徵就是省電。
之前傳出蘋果(Apple)即將推出的智慧手錶「iWatch」可能將採用圓形螢幕，且南韓媒體DDaily曾於1月時指出，LGD已被蘋果選定為智慧手錶「iWatch」的獨家面板供應商，且LGD預計會在今年Q3(7-9月)開始量產iWatch用面板。
惟根據凱基重量級證券分析師郭明錤(ming-chi kuo)最新提出的報告指出，iWatch可能將採用4角形螢幕、而非傳言的圓形螢幕。
市場期待iWatch可望在9月9日與蘋果iPhone 6同步亮相，故其螢幕是圓形或四角形，屆時就可見分曉。
