Apple Watch用途多、操控特斯拉電動車也OK！                                                     

蘋果智慧錶Apple Watch可以用來操控特斯拉(Tesla)電動車？軟體開發商Eleks Labs正在撰寫第三方應用程式，車主能用Apple Watch解鎖電動車、查看電池電量、車內溫度等。
MacRumors 1月30日報導，Eleks Labs的特斯拉應用程式，讓車主能用Apple Watch解鎖Model S電動車的車門、開啟頭燈，及檢視電量、溫度、里程等(截圖畫面見此)。不過該公司行動業務開發人員Markiyan Matsekh批評，蘋果提供的軟體開發工具欠佳，他們無法使用智慧錶的陀螺儀、加速器、內建擴音器和麥克風等，限制了第三方應用程式的潛能。
蘋果執行長庫克透露，Apple Watch會在四月初出貨。據傳目前蘋果總部有好幾百名員工每天配戴智慧錶，進行測試，不少網友都宣稱拍到疑似Apple Watch的照片(見此)。
VentureBeat記者Mark Sullivan 29日宣稱，他在加州通勤途中，發現有人正在使用Apple Watch，他說Apple Watch體積不會太大，錶面相當傳統，不會過於搶眼。他看到錶面螢幕出現訊息提示，從用戶的模樣看來，智慧錶已成為生活不可或缺的一部份。他說自己也很想買一支。
日本蘋果情報網站iPhone Mania 1月25日轉述Apple Insider報導指出，熟知蘋果動向的凱基證券(KGI Securities)知名分析師郭明錤最新報告指出，Apple Watch開賣當月可熱賣280萬支。郭明錤指出，Apple Watch產能原本高達400-500萬支，惟因有部份零件良率不佳、影響最終出貨數量。
9to5Mac 22日引述消息人士報導，據了解Apple Watch配備S1晶片，效能和A5處理器差不多，顯示器為60-FPS Retina等級，兩者耗費大量電力。據稱Apple Watch正在測試續航力，目標重度使用(如打電動)等，電池能維持2.5小時；使用一般應用程式時，電力能撐3.5小時；若使用體適能運動追蹤軟體時，電力能持續近4小時。
