三星、LG新智慧手錶大比拼！三星價格低有利勝出？                                                        

智慧手錶市場各方競逐，25日谷歌(Google)的舊金山I/O軟體開發商年會上，韓國兩大科技廠三星(Samsung)和LG都發佈了採用Android Wear作業系統的新款智慧錶。三星「Samsung Gear Live」要價199美元，LG 「G Watch」則為229美元。

CNET、TechRadar和韓聯社(Yonhap)報導，Samsung Gear Live配備1.63吋的AMOLED螢幕，內建心跳量測器，可和多種體適能應用程式搭配使用。這款智慧錶能聲控操作，有紅黑兩色可供選擇，錶帶顏色也能替換。

近來在智慧手機市場急起直追的LG也發表了智慧錶G Watch，搭載1.65吋IPS螢幕，重63公克，比Samsung Gear Live的59公克稍重一些。不過LG公關主管Kim Kyung-hwan強調，G Watch電池電量達400mAh，比對手更耐用，三星最新款穿戴裝置的電池電量為300mAh。G Watch有黑白兩色可選擇， 並具Always-on螢幕全時啟動功能。

Samsung Gear Live和LG G Watch皆具備防水防塵功能，支援任何搭載Android 4.3以上的智慧裝置，不同廠牌也能連線使用。兩款智慧錶25日在Google Play商店開放預購，預定7月7日出貨。另一款搭載Android Wear的智慧錶--摩托羅拉(Motorola)的Moto 360則要到夏天稍晚才會問市。

IDC 4月估計，今年底全球穿戴裝置的出貨量將達1,900萬個，為去年的三倍，預計2018年穿戴裝置出貨量將激增至1.119億個。

路透社20日報導，據熟知詳情的關係人士透露，全球最大筆電代工廠廣達(2382)將自7月起開始正式生產蘋果(Apple)第一款智慧手錶「iWatch」，且預估iWatch將在10月份開賣。關係人士表示，iWatch開賣後第一年的銷售量預估將達5,000萬支，而目前已進行iWatch試產作業的廣達將是主要製造商，預估將負責70%以上的組裝業務。

