小米首款「Mi」智慧手錶來了！傳數個月內亮相                                                          

中國小米科技(Xiaomi Corp.)在智慧手機事業大有斬獲，成為南韓三星電子(Samsung Electronics)的一大威脅，而現在小米打算將施加給三星的壓力擴及至智慧手錶市場？小米傳出可能將在數個月內發表該公司首款掛上「Mi」品牌的智慧手錶產品。
日本IT情報網站Weblog@ 22日報導，根據Android HDBlog網站指出，原為谷歌(Google)幹部、現擔任小米副社長的Hugo Barra在一段公開的視頻訊息(video message)中提及了智慧手錶的相關資訊。Hugo Barra在該視頻訊息中透露，小米正在研發、測試智慧手錶產品，相關細節雖仍不確定，惟預估小米可能將在數個月內發表新產品(智慧手錶產品)。小米目前已販售一款超低價智慧手環產品「MiBand」。
Weblog@指出，若Hugo Barra所言為真，則小米可能將發表一款主打「低價」的智慧手錶產品。
研調機構Canalys 11月4日公佈，2014年第3季小米智慧手機全球市佔率自第2季的5%上升至6%，市佔排名一舉躍升至第三名(該公司Q1、Q2的全球排名分別為第六名、第五名)；其中，小米Q3在中國大陸的出貨量約為1,700萬支，較第二名的三星電子超出約200萬支，連續第2季奪下當地的市佔冠軍。
根據美國市場調查公司Strategy Analytics(SA)公佈的資料顯示，今年第2季全球智慧手錶出貨量為70萬支，其中三星電子的「Gear」系列產品拿下高達73.6%的市佔率(約51.5萬支)、連續第4季高居首位，其次分別為美國的Pebble及日本Sony。
根據研調機構CCS Insight發布的預測報告，全球智慧穿戴裝置年度出貨量將從2013年的970萬台跳升至2018年的1.35億台。CCS Insight預估2018年全球穿戴出貨量將有87%的比重是屬於手腕相關產品，包括6,800萬支智慧手錶以及5千萬支智慧手環。