Casio揮軍智慧手錶市場！明年日美開賣                                                            

智慧手錶需求看俏、加上蘋果(Apple)智慧手錶Apple Watch(以下稱蘋果錶)來勢洶洶，也讓豪雅(Tag Heuer)等傳統手錶品牌廠壓力大增，擬紛紛搶進分一杯羹。而現在又有一家傳統品牌大廠有意搶進，日本手錶大廠Casio(卡西歐)宣布，將在2016年3月底前開賣智慧手錶產品，且將打出和蘋果錶不同的風格。
華爾街日報(WSJ)日文版2日報導，Casio社長堅尾和宏接受專訪時表示，計畫在2016年3月底前在日/美開賣智慧手錶產品，且將打出和蘋果錶不同的風格，將活用G-SHOCK系列產品所培育出的經驗，主打操作性和耐用性、搶攻大眾市場需求。
堅尾和宏表示，Casio智慧手錶價格可能將接近蘋果錶最暢銷機種的水準(約5萬日圓)，不過目前尚未做出最終決定。蘋果錶美國售價最低為349美元。
堅尾和宏並指出，第一步希望能盡早將智慧手錶事業營收提高至100億日圓，並以此為根基擴大銷售。
上年度(2014年4月-2015年3月)Casio手錶事業營收達1,530億日圓、創史上新高紀錄，佔Casio整體營收比重接近5成；除手錶之外，Casio也販售鍵盤、電子計算機和數位相機等產品。
WSJ報導，據調查公司IHS指出，今年(2015年)蘋果錶於全球智慧手錶出貨量市佔率將高達56%，惟因其他廠商將陸續開賣採用Google Android作業系統的智慧手錶產品，故預估2020年蘋果錶市佔率將萎縮至38%；IHS預估，2020年全球智慧手錶市場規模將從2014年的360萬台一路飆升至1.01億台的水準。
