蘋果Apple Watch傳3月上市，美國搶先賣                                                        

蘋果千呼萬喚下的新作Apple Watch即將上市，9to5mac網站6日報導，Apple Watch軟體設計已進入收尾階段，最快有望於3月底先在美國上市。

蘋果特別為Apple Watch量身打造Watch OS，而與iPhone一樣，作業系統也是Apple Watch的競爭力基礎。據報導，自去年9月Apple Watch發表後，蘋果就致力於Watch OS軟體的調教工作。另外，蘋果還加班改善Apple Watch無線充電效率，以讓使用者便於夜間充電，。

隨著上市日期逼近，蘋果為讓零售店員工更熟悉操作Apple Watch，已規劃了密集的訓練課程，多數蘋果零售店奉命於2月9~16日，必須指派1~2名代表至加州Cupertino或德州Austin市接受相關訓練。

Apple Watch共分三個系列，每個系列都有專屬的錶帶可供選購，最基本款起價為349美元，但最貴的黃金版Apple Watch則可能高達數千美元。

