果粉出動！分析師：蘋果錶開賣首週有望熱賣100萬支                                                       

蘋果(Apple)智慧手錶「Apple Watch(以下稱蘋果錶、見附圖)」將在4月10日開放預購、並於4月24日開賣，而隨著蘋果錶開賣時間越來越逼近，業界分析師們也開始出來預估蘋果錶在開賣首週究竟能賣出多少支。而知名分析師Gene Munster預估，蘋果錶在開賣首週有望熱賣100萬支！
日本蘋果情報網站iPhone Mania 1日報導，美國調查公司Piper Jaffray分析師Gene Munster表示，蘋果錶在4月24日(星期五)開賣後首個週末(開賣首週)有望熱賣100萬支，且因大多死忠蘋果粉絲可能將在4月10日搶先預購蘋果錶，故預估在4月10日開放預購後的24小時內，其訂單量就有望達30萬台，約相當於iPhone 6/6 Plus預購訂單量的8%水準。
Gene Munster並指出，2015年蘋果錶銷售量有望達800萬支、將貢獻蘋果44億美元營收，且若產線量產體制調整順遂的話，2017年蘋果錶銷售量有望達4,000-5,000萬支。Gene Munster預估，最終將會有8-10% iPhone用戶購買蘋果錶。
日前曾傳出蘋果錶良率出問題、導致首批出貨目標砍半的消息，但AppleInsider 3月23日卻引述未具名消息人士表示，良率問題早在蘋果預料之中、公司也已為此做好心理準備，最近對產能議題的傳聞似有誇大之嫌。
Cowen & Co.之前曾經指稱，廣達(2382)/日月光(2311)代工的Apple Watch似乎仍有良率問題，蘋果有意在日本另建平行供應鏈增產。另外，蘋果可能會在今(2015)年下半推出Apple Watch 2.0版，新品不必與iPhone配對就能連網。
Barronˋs 3月16日報導，Cowen & Co.半導體分析師Timothy Arcuri指出，上週和多個亞洲消息來源談話發現，首批Apple Watch供應窘迫。他說，台灣供應鏈對Apple Watch抱持懷疑態度，廣達/日月光也仍有良率問題，六月為止供貨量可能為600萬支。目前蘋果正與鴻海(2317)合作、改善供貨，並試圖在日本打造另一平行供應鏈。
與此同時，Arcuri稱，更多證據顯示，今年下半Apple Watch 2.0版有望問世，新品無需與iPhone搭配，就能上網。他預估Apple Watch 2.0版將採用三星生產的OLED螢幕，為首款配備OLED螢幕的蘋果產品。
