Apple Watch軟體/行動支付讚，Gear S勝在可打電話                                                

barrons.com部落格9日報導，大和資本證券分析師黃奎毓(Kylie Huang)發表最新報告指出，蘋果(Apple Inc.)iPhone 6硬體規格符合原先預期，Apple Watch(見圖)則是訂價過高且出貨時間較原先預期還要來得晚。
大和最新報告顯示，就iPhone 6來說，中國未名列首賣地區名單是唯一令人感到失望的消息，而這可能是受到地方政府批准程序的影響。就Apple Watch智慧手錶來說，規格、功能都符合原先預期，但售價(349美元起)跟開賣時點(2015年初)則是比預期還要糟。台灣主要蘋果概念股包括台積電(2330)、鴻海(2317)、大立光(3008)、可成(2474)。
Thomson Reuters 10日報導，日本掛牌的蘋果零件供應商早盤也受到短線投資客獲利了結賣壓影響而走低。日東電工(Nitto Denko)10日早盤下跌0.75%、暫收5,547日圓；早盤最低跌至5,489日圓。Ibiden下跌0.1%、暫收2,086日圓；早盤最低跌至2,059日圓。
英國金融時報《Lex專欄》9日指出，「Apple Pay」行動支付系統、Apple Watch有望協助蘋果賣出更多的iPhone。蘋果明年若能賣出1千萬支Apple Watch、智慧手錶的營授貢獻度預估僅有4%。iTunes數位影音商店的營收貢獻度從5年前的4%攀升至現在的11%，預估Apple Pay初期的營收比重也不會太高。
蘋果行動支付系統雖然才剛要開始起步、但它擁有高達8億張信用卡資料，後市不容小覷。旗下擁有PayPal的電子海灣(eBay)9日下跌2.77%、收52.73美元，創8月15日以來收盤新低。
Apple Watch需搭配iPhone 5或更新機種使用，軟體(Watch OS)、行動支付將是它的主要賣點。三星電子(Samsung Electronics Co.)的新款智慧手錶「Samsung Gear S」雖採用Tizen穿戴作業系統、氣勢明顯不如Apple Watch，但它可透過2G/3G獨立撥打/接收電話、無需藉助手機，這一點則是把蘋果給比下去。
