三星 谷歌穿戴市場廝殺、拉攏智慧手錶App開發商                                                        

精實新聞 2014-03-19 21:33:21 記者 陳苓 報導谷歌(Google)剛於18日發布穿戴式裝置的作業平台「Android Wear」，三星(Samsung)也不甘示弱，選在同天發表智慧手錶Samsung Gear 2(見圖)的軟體開發套件(SDK)，企圖搶先谷歌一步，拉攏第三方開發者研發專屬應用程式App，全力搶攻穿戴市場的龍頭地位。

華爾街日報科技部落格報導，三星想擺脫谷歌控制，新推出的Gear 2不再搭載Android作業系統，改採三星和英特爾(Intel)自行研發的「Tizen」系統。三星18日發布「Tizen」穿戴裝置的軟體開發套件，給予開發者工具，編寫第三方App，讓Gear 2能具備更多功能，如地圖、照相、健身、社群網站等。

同日，谷歌也推出穿戴裝置的作業平台「Android Wear」，是專為智慧手錶等穿戴裝置量身打造的作業系統。谷歌高層Sundar Pichai本月初表示，不久後將發布「Android Wear」的軟體開發套件。

儘管三星和Tizen率先推出智慧手錶和軟體開發套件，但是Android系統仍是業界主流，開發商已有研發Android的豐富經驗。IBB Consulting Group無線暨行動顧問Jefferson Wang指出，Android生態系統已有數十萬名開發者，Tizen卻只是未開發的新大陸，誰能更快從研發者的創新獲利？

自推作業系統風險高，三星不敢把雞蛋都放在同一個籃子裡，兩邊押寶。三星仍是谷歌「Android Wear」的合作夥伴，也承諾今年稍晚會推出Android系統的智慧手錶。

谷歌目前公布的硬體開發商有，華碩(2357)、宏達電(2498)、LG、Motorola與三星電子等，其中LG當日搶先發表搭載Android Wear的智慧錶G Watch，不過相關硬體規格則未公布。G Watch預計第二季上市，確切時間還未知。