谷歌傳將發表Google Fit，近一成美國人想買智慧錶                                                    

研調機構ABI Research 12日公佈，2014年第1季全球活動追蹤器出貨量達235萬台，前四名廠商依序為Fitbit、Garmin(見圖)、NIKE、Jawbone。ABI統計顯示，今年第1季全球智慧手錶出貨量達51萬支，前四名廠商依序為三星(Samsung)、Sony、Pebble、卡西歐(Casio)。
ABI分析師Nick Spencer指出，與智慧手錶不同的是，活動追蹤器擁有智慧型手機無法取代的優點。ABI預估今年活動追蹤器、智慧手錶出貨量將分別達到1千萬台、700萬支。
美國消費電子協會(CEA)12日指出，美國預估約有9%的成人網民計畫在未來12個月內購買智慧手錶。CEA預估今年美國智慧手錶銷售量、銷售金額將分別達到96萬支、1.77億美元，高於2013年的60萬支、9,500萬美元。2015年消費電子展(CES；2015年1月6-9日舉行)智慧手錶展區面積預估將較2014年多出一倍以上。
研調機構Berg Insight去年10月指出，目前可穿戴裝置主要是以健身/活動追蹤器為主，但預估到2017年智慧手表將涵蓋多數的健身追蹤功能、進而躍居為可穿戴市場主流產品。
forbes.com 12日引述消息人士談話報導，谷歌(Google)將於6月25-26日登場的Google I/O開發商會議發表名為「Google Fit」的健康資訊服務，目的是要收集、整合來自熱門健身追蹤器以及健康相關應用軟體的資訊。報導指出，谷歌此項服務將與蘋果(Apple Inc.)上週發表的HealthKit正面對決。三星也在上個月發表名為「Sami」的生物識別數據平台。
BBC News 3月報導，谷歌執行長佩吉(Larry Page)在2014年TED問答時間接受美國知名電視節目主持人Charlie Rose專訪時表示，如果大家都能夠以不具名的方式分享個人醫療紀錄的話，光是今年就可能拯救10萬人的性命。
