Apple Watch哪裡買！蘋果：銷售人員每天被粉絲轟炸                                                   

「Apple Watch」智慧錶人氣爆棚，究竟要如何購買、成為粉絲們最關切的話題。蘋果(Apple Inc.)零售與線上店資深副總裁Angela Ahrendts表示，銷售人員每天都被客戶源源不絕的問題「轟炸」(bombarded)，因此她特地錄製了一段影片為大家解惑。
彭博社、Mac4Ever等多家外電22日報導，Ahrendts 21日在公司內部影片中對員工表示，Apple Watch預定4月24日正式開賣，但消費者一開始將無法在實體門市中買到這款商品。相反地，蘋果只接受客戶在網路商店下單。
Ahrendts說：「我知道大家都被客戶的問題轟得團團轉，而當中最常見的疑問就是，究竟24日當天實體店內是否會有Apple Watch可買？而這也是何以公司上週要宣布，全球果粉對這款產品興致高昂、只可惜一開始只能限量供應，因此公司現在只能接受線上訂單的原因。」(影片見此)
Ahrendts並指出，這是個非常特殊的狀況，因為Apple Watch是一個全新的產品類別，具有多樣選擇、可將產品打造成個人專屬的物件。因此，蘋果希望銷售人員能盡力協助客戶，花時間找到客戶想要的款式，而在線上接受訂單，可確保蘋果能以最有效率的方式把服務、產品提供給客戶。
當蘋果在4月10日開始接受網路預購訂單時，出貨時間很快就超過了原訂的4月24日。讓人訝異的是，就在蘋果網站開始接受訂單的六小時後，Apple Watch高階款式(售價最多高達17,000美元)的出貨時間就被延後到6月份。
日本蘋果情報網站iPhone Mania報導，投資銀行RBC Capital Markets分析師Amit Daryanani 4月13日指出，從蘋果錶預購情況來看，該款產品有望成為一款大熱銷的商品，且預估本季(4-6月)蘋果錶銷售量有望達300萬-500萬支，開賣首個年度的銷售量有望達1,500萬-2,000萬支。Daryanani並預估，為了因應蘋果錶的訂單狀況，蘋果今後料將祭出增產措施。
Thomson Reuters也在4月13日報導，Piper Jaffray分析師Gene Munster表示，蘋果錶開放預購首日的供應量幾乎在10-30分鐘內就被搶光光，且預估本季蘋果錶銷售量有望達230萬支，而蘋果為了滿足需求，預估將在5月中旬至6月間開始增產蘋果錶。
