瑞士業者開趴慶祝！蘋果舉白旗、退出頂級名錶市場                                                         

2015年初蘋果發佈Apple Watch，引發瑞士鐘錶業大地震，不少人預言蘋果將擊潰瑞士同業。現在一年過去了，瑞士錶廠依舊健在，反倒是蘋果舉起白旗，悄悄退出奢華名錶市場。
Business Insider、The Verge報導，去年蘋果推出一代「Apple Watch 」，共分三個系列「Apple Watch Sport」、「Apple Watch」、「Apple Watch Edition」。主打高階市場的Apple Watch Edition，以18K金錶面當賣點，售價1萬美元起跳。蘋果並把此一錶款送給流行歌手碧昂絲和香奈兒時尚總監拉格斐，希望打入時尚界頂層。
事隔一年，如今K金的Edition錶已經消失無蹤，從蘋果官網全面撤退。二代蘋果錶(見圖)也分三款，分別是「Apple Watch Nike+」、「Apple Watch Edition」、「Apple Watch Hermes」。二代錶仍有Edition系列，但是材質從K金降格為精密陶瓷，售價只要一代的1/10，約為1,299美元。最貴的二代蘋果錶是Herme聯名款，起跳價為1,499美元。
此舉顯示，蘋果不打算繼續與瑞士豪華錶廠競爭。舉例而言，勞力士錶從6,000美元起跳，由二代Apple Watch定價看來，蘋果已放棄此一市場。錶界專家James Dowling說，蘋果認敗，Apple Watch並非奢華名錶。
瑞士錶廠能夠百年不衰，是因為名錶能彰顯身份地位、並能代代相傳。這些金字塔頂端消費者不想要最新科技、也不想年年換新錶。蘋果錶一兩年就會過時，不適合此一市場。
蘋果或許因此改弦易轍，二代錶主打體適能功能，推出Nike+聯名款，不再強調時尚奢華形象。Apple Watch Nike+內建GPS晶片，預料之後健身功能不斷升級，能像手機一樣，吸引消費者持續購買新版。
科技網站Macrumors先前依據硬體規格推論，新蘋果錶電池續航力似乎沒有進步，可能與舊款一樣，使用時間最高只有18個小時。
從零組件判斷，第二代蘋果錶似乎真的有加大電池容量，然而這並不代表續航力增長，因為蘋果錶還加入GPS晶片、耗電量也同時增加，可能吃掉蘋果錶所有新增的電量。
