高盛：Universal Display遭錯殺、蘋果智慧錶會用OLED                                             

蘋果9日發佈Apple Watch智慧手錶，會場上隻字未提OLED，市場大失所望，美國OLED材料供應商Universal Display 9日股價因此重挫7%。然而，高盛(Goldman Sachs)Brian Lee認為，投資人輕率作出結論，導致Universal Display遭到錯殺，其實Apple Watch或許採用了OLED技術。

Barronˋs 10日報導，Lee報告指出，蘋果提到智慧錶使用Retina顯示器，投資人誤以為這代表Apple Watch會使用和iPhone、iPad相同的顯示器科技。Lee認為Apple Watch採「可撓式面板」，暗示應該是OLED，而非LCD-LED。

Lee表示，若蘋果使用任何OLED技術，都將大為激勵OLED類股股價。他預期Universal Display可打入蘋果供應鏈，LG Display(LGD)一直為蘋果生產面板，有望成為Apple Watch供應商。

The Motley Fool報導，OLED是目前最適合商用的可撓式面板科技。Universal Display授權OLED專利，並為LGD的OLED材料供應商。1月外傳LGD和蘋果簽訂獨家合約，將生產1.52吋的OLED可撓面板，剛好符合和Apple Watch的公佈兩種尺寸之一(1.52吋、1.65吋)。

Universal Display股價10日漲3.60%收在35.96美元，9日重挫7.19%收在34.71美元。該公司甫於8日創今年新高，收在37.40美元，為2013年11月21日以來收盤新高。

韓聯社7月22日報導，三星(Samsung)和LG看好可撓式面板將成未來智慧裝置潮流，紛紛砸錢擴產。據傳Samsung Display斥資3-5兆韓圜擴大可撓式OLED產能，LG Display(LGD)也增加坡州(Paju)廠和龜尾(Gumi)廠的可撓式OLED產線。

業內人士透露，Samsung Display近來砸下3-5兆韓圜，加強可撓式OLED產能，預定2015年第1季開始擴大生產。另外，LGD也正擴充坡州廠中小型可撓式OLED面板產能，並在龜尾廠增加產線。

