Apple Watch加持！2020年日本穿戴市場將跳增4倍                                                  

日本調查公司Seedplanning 5日發表調查報告指出，因各家廠商紛紛推出新產品，帶動2014年日本穿戴裝置市場規模預估為130萬台，較2013年的40萬台暴增225%。Seedplanning指出，2013年可說是穿戴裝置元年、2014年則是其開花期。Seedplanning所稱的穿戴裝置包含手錶型、手鐲型、眼鏡型及其他型(戒指、領帶等)等4種類。
Seedplanning表示，因蘋果(Apple)「Apple Watch」將在今年(2015年)問世，預估屆時將對日本穿戴裝置市場帶來很大的震撼，有望掀起如同iPhone 3GS、初代iPad、iPad mini問世時的現象，因此預估2015年日本穿戴裝置市場將以手錶型產品為中心呈現大幅度增長、市場規模有望突破300萬台。
Seedplanning指出，在Apple Watch的帶動下，預估日本穿戴裝置市場規模將呈現逐年增長態勢，預估2020年市場規模將增至680萬台、將較2014年跳增4倍(成長423%)，其中，眼鏡型產品預估為388萬台、手鐲型為116萬台、眼鏡型為101萬台、其他型為75萬台。
AppleInsider報導，市調機構Evercore分析師Rob Cihra 5日發表研究報告指出，Apple Watch應該會在今年3月左右開賣、平均售價將達500美元，預估Apple Watch今年的出貨量將達到1,850萬支，並於明年進一步賣出2,290萬支。Cihra表示，Apple Watch將是掀起智慧錶酷炫風潮的領導商品。
