LG Display、三星傳統包兩代Apple Watch螢幕訂單                                               

蘋果Apple Watch上市在即，路透社引述韓媒消息報導指出，LG Display與三星電子已經至少包下兩個世代Apple Watch顯示螢幕的訂單。

據報導，第一代Apple Watch的OLED顯示器訂單將由LG Display獨享，三星雖然還要等到下一代Apple Watch才會加入供應商的行列，但這證明蘋果與三星關係進一步改善。對此，LG Display與三星均不願發表評論。

蘋果上週末已經發出邀請函，將在3月9日舉辦發表會，Apple Watch將是重點產品之一。不過，對於Apple Watch電池續航力不足的問題，蘋果似乎還是沒有找到令人滿意的解決方案。據紐約時報報導，儘管蘋果在Apple Watch上加入省電模式，但最多也只增加數個小時。蘋果之前已暗示，Apple Watch使用時間撐不過一天。

另外，蘋果可能早就知道Apple Watch電池的技術瓶頸無法克服，因此早在18個月前就放棄Apple Watch部份健康追蹤功能，如心跳感測等，但至於實情如何，可能還要等到發表會當日才能揭曉。

