傳蘋果開始研發Apple Watch次代機 擬加更多感測器                                                   

智慧手錶「Apple Watch (見圖)」明(2015)年初才會正式開賣，但現在就有消息指出蘋果(Apple Inc.)已開始研發次世代機種。
路透社11日引述未具名消息人士指出，蘋果打算在未來幾代的智慧手錶中，加入更為豐富的健身功能以及額外的感測器。
蘋果在9日發表的Apple Watch主要被用來搭配iPhone，若獨立使用則可追蹤用戶的動作、心跳速率等等。截至目前為止，還無法確知這款智慧手錶是否能吸引兩個最需要健康資料族群的青睞，這些人分別是喜愛隨時追蹤身體數據(例如食物攝取量、睡眠時間等)的用戶，以及慢性病患者和他們的照護人員。
科技市調機構IDC科技分析師Danielle Levitas則表示，她原本期待Apple Watch能搭載一些真正的健康照護程式，進一步自健身領域提升。不過，她最失望的就是蘋果決定讓智慧手錶放棄GPS、WiFi功能，轉而搭配iPhone，這可能是因為該公司希望把價格壓低在349美元的關係。
另外，電池續航力不太夠的問題，恐怕會成為Apple Watch的死穴，據傳蘋果也在努力改善中。Re/code 9月10日引述未具名消息人士報導，蘋果對Apple Watch的電池續航力仍然不甚滿意，目前該項功能還無法打敗業界標準。消息指出，Apple Watch單次充電大概只夠一天使用，蘋果正在研究各種解決方案，希望能在2015年年初發售前儘可能拉高續航力。
蘋果發言人Nat Kerris雖然不願對Apple Watch的電池續航力作出評論，但卻表示這款智慧手錶大概一天就要充電一次。她說，Apple Watch搭載許多最新科技，顧客應該會想要整天使用，因此每個晚上也都有充電的必要性。對此，蘋果已為Apple Watch設計了創新的MagSafe無線感應式充電座，希望能滿足客戶需求。