蓋德推gCare智慧錶，擬整合服務平台落實健康管理                                                       

智慧手錶開發商蓋德科技在經濟部工業局、台北市政府產發局及台北市電腦公會輔導下，於昨(24)日正式發表以個人安全、健康管理與專業醫療照護等三款gCare智慧手錶。蓋德科技董事長許賓鄉表示，科技的價值不再是追求流行的象徵，而是要讓人人都可以擁有，因此打破市場遊戲規則率先推出0元智慧手錶方案，結合服務業者共創服務價值。
蓋德科技除正式發表三款分別以安全、健康、心臟病追蹤，使用於不同族群的智慧型手錶，透過第三代智慧手錶gCare系列可有效的針對心血管疾病患者、血糖問題患者與高齡慢性患者，提供即時的健康指導；進一步整合各項服務的gService服務天使，可依使用者健康狀況與生活需求串連到相關服務供應業者。
許賓鄉指出，蓋德將構建前所未有的居家養老隨需服務整合平台，投入發展具備通話與健康管理智慧手錶多年，公司已積累出相當成熟的個人安全應用、精準定位服務、隨身健康管理與遠端醫療整合等實體服務串連能力。
許賓鄉表示，截至目前為止，共有超過14家業者參與這個服務平台，在醫療服務領域有台北醫學大學附設醫院、高雄醫學大學附設醫院、秀傳醫療體系等；健康管理領域有哈佛健檢、萬國健康、秀傳健檢等；高齡照顧領域有雙連安養中心、大同醫護、天群醫療機構等；生活服務領域則有必翔銀髮事業、貝思親健康、宜記夢想之家、福田居家、達信全方位客服等業者，蓋德將與上述機構共同提供架構在gService與gCare Watch下的整合服務，將成為智慧型手錶使用的未來趨勢。
此外，許賓鄉也表示，智慧型SIM卡通話智慧手錶更將推出0元智慧手錶概念，以低價租賃每月149元取得雲端基本應用服務，隨身健康管理行動天使更只要每月99元的服務租賃模式。他認為，過去7-11以ibon打破傳統的便利商店服務模式，蓋德將讓每個人都能容易的擁有手錶來使用各項服務，提供更便捷、更多元、更安心的生活新選擇。