高達6成日本民眾不知穿戴裝置為何物！5成無意購買                                                        

Sony、三星早已推出智慧手錶等穿戴式裝置產品，且蘋果iWatch也傳出可望在今年內開賣，惟就在穿戴式裝置話題正夯的當下，日本卻有高達6成民眾不知道穿戴式裝置為何物！
日本MMD研究所24日公布調查報告指出，高達60.2%的受訪民眾表示，不知道何謂穿戴式裝置；知道且正在使用的比重則僅有4.8%、知道但沒在使用的比重為23.6%。該結果為MMD研究所以2,017位日本18歲以上男女為對象進行調查所得，調查時間為6月10-14日。
MMD研究所指出，在受訪民眾中，想購買(想使用)穿戴式裝置的比重僅10.4%、稍微想購買的比重為17.8%，即僅有不到30%比重有意願購買穿戴式裝置；另外，不想購買的比重達30.1%、不太想購買的比重為19.0%，即高達約50%民眾無意願購買穿戴式裝置。
另外，在知道穿戴式裝置的民眾中，知名度最高的產品為谷歌(Google)的「Google Glass」，其次分別為三星Galaxy Gear和Sony的SmartWatch 2。
根據日本野村總合研究所(NRI)發表的調查報告指出，2013年日本國內穿戴式裝置年銷售量為23萬支、2014年可望倍增至63萬支、2018年將進一步大幅成長至475萬支的水準，2013-2018年期間的年均複合成長率(CAGR)將高達83.2%。