高階Apple Watch若熱賣，蘋果將吃下三成黃金產量                                                    

市值逾7千億美元的蘋果(Apple Inc.)、即將撼動全球黃金市場？
華爾街日報2月16日引述消息人士談話報導，Apple Watch開賣第一個季度的備貨量半數為入門款「Apple Watch Sports(售價349美元)」，三分之一為中階機種(註：錶面採用藍寶石水晶玻璃、外殼為不鏽鋼)。配備18k金錶殼的高階Apple Watch Edition在第二個季度每個月產量預估將超過100萬支、單價據悉將超越高階Mac Pro的4千美元。
U.S. Global Investors投資長Frank Holmes在businessinsider.com發表專文指出，如果Apple Watch Edition(每支假設內含2金衡盎司的黃金)月產量達100萬支、一年的黃金消費量將達746噸，相當於全球全年度產量(2,500噸)的30%。
9to5mac.com 1月底報導，蘋果將在旗下零售據點裝設特製磅秤，目的是為了要衡量客戶退回的Apple Watch Edition(配備18k金錶殼)。
根據Kantar Worldpanel ComTech 4日公佈的調查數據，蘋果在截至2015年1月為止的3個月期間拿下中國都會區四分之一(25.4%)智慧型手機市占率、創史上最高比例，較一年前增加4.5個百分點。蘋果iPhone 6是這段期間中國城市最熱門的智慧機、市占率達9.5%。配備18k金錶殼的高階Apple Watch Edition是否會成為中國大媽的新歡，相信將是未來幾個月內市場關注的焦點。
研調機構CCS Insight 2月17日發表全球穿戴裝置預測報告指出，2015年出貨量預估將年增158%至7,500萬支、蘋果將囊括逾四分之一比重。根據CCS的預估，蘋果到今年底將可賣出2千萬支蘋果手錶。
