產能增長 液化天然氣市場供給過剩將壓抑價格                                                           

《油氣雜誌》2月22日報導，穆迪投資人服務公司（Moody’s）資深信用主管歐勞佛林（Tomas O’Loughlin）表示，全球液化天然氣（LNG）有大批的新產能將陸續投產上線，儘管包括中國大陸、印度以及新興市場的需求持續增長，但預期仍將無法完全吸收新增的供應，特別是兩大進口國日本與南韓的需求出現下滑。穆迪預估至2019年，全球液化天然氣的供給過剩將會達到5,500萬噸的高峰，這也將會持續壓低液化天然氣的價格。 
穆迪表示，佔全球液化天然氣消費逾1/3比重的最大進口國日本，至2020年的LNG消費量預估為8,000萬噸/年，此較該國2014年創下的新高水平將下滑9%。同期，第二大LNG進口國南韓的消費量則預期持平。而全球LNG供應至2020年預估將達到4.55億噸/年，較2015年將增長44%，因包括澳洲、美國以及俄羅斯等合計投資額超過7,500億美元的新產能將陸續上線，這些新增投資主要因為日本在311核災以後的LNG進口需求大增，以及美國頁岩氣產量持續攀升的影響。 
殼牌石油（Royal Dutch Shell PLC）本週甫發布報告表示，2015-2030年，全球天然氣需求預估將年均增長2%，而其中LNG的需求增速可望加倍，預估年均增長將達到4-5%。報告預估，2014-2020年，全球液化天然氣市場可望增長50%，主要得益於LNG基礎建設持續興建以及完工的影響。 
報告表示，2016年，全球液化天然氣需求達到2.65億噸，LNG的淨進口量較上年度增加了1,700萬噸。中國與印度兩大市場是帶動去年LNG進口增長的主力，兩國的LNG進口量合計增加了1,190萬噸，大陸與印度去年的LNG進口量分別達到2,700萬噸與2,000萬噸。2016年，全球液化天然氣出口增長最多的國家是澳洲，其LNG出口量年增1,500萬噸達到4,430萬噸，美國的LNG出口量也年增290萬噸。 
殼牌的報告認為，LNG價格主要受到市場供需、LNG基礎建設的花費，以及油價等因素的影響。報告預估，全球液化天然氣需求將會持續增長，特別是來自於亞洲。報告指出，中國政府計劃至2030年將天然氣佔能源的消費比重從2015年的5%提高至15%，預估將令大陸的LNG進口需求至2030年提高至每年1億噸，此將佔到2030年全球預估LNG總需求的逾20%比重。 