艾恩特今年營收持穩，但毛利率將帶動獲利續揚                                                           

毛利率帶動本業獲利改善，法人預估，連接器廠商艾恩特(3646)去年每股稅後盈餘將有1.1元水準，下半年毛利率也將穩守35%以上。展望今年，法人認為，雖來自筆電SATA的營收占比恐降至零，壓抑營收表現，但因車用與工業用的營收持續增長，有助全年毛利率續揚，加上費用改善，每股稅後盈餘將再登近年高峰。
艾恩特最早是以筆電的連接器應用SATA占大宗，高峰期佔營收比重超過八成，但隨筆電輕薄化的設計，SATA逐步被其他設計整合或捨去，導致終端需求急降。幸好公司轉型的步調早就聚焦工業與車用等利基市場，並成為Panasonic、BMW、中國路虎等一線廠商的供應商。
以去年來說，雖因筆電應用營收占比再降至一成，拖累艾恩特全年營收表現年增為負，但因產品組合優化，毛利率持續改善，第三季甚至拉高至36%的高峰。根據法人的估計，第四季也會有35%水準，去年全年每股稅後盈餘將有1.1元，營益率也是三年來首度轉正。
展望今年，法人認為，艾恩特因既有的SATA庫存已消化殆盡，今年筆電應用的營收占比，會持續下滑，降至近零水準。但車用與工業市場還是會維持成長趨勢，其中車用的最大客戶仍是BMW，但艾恩特零件導入車種的比重增加，加上E-Call歐盟將在2018年全面強制上路，相關應用下半年會增溫，帶動車用成長。
另外在工業用市場，艾恩特目前最大客戶仍是Panasonic，出貨產品以機器手臂上用的馬達連接器為多，今年在中國資本支出回溫與仍有其他新機種導入下，工業應用營收也會優於去年。另接獲Fanuc的訂單，則預計明年貢獻增加。
其餘新應用與計畫方面，艾恩特設定為下個五年計劃的航太應用，今年開始可望有些非核心的應用，但營收占比還有限。而為就近供應客戶，公司在北美設立的新廠也已開始動工，今年底可望完工。
法人估計，艾恩特今年營收將持穩，但毛利率有續揚空間，首季雖因匯兌評價壓力，可能影響本業獲利，惟全年因營益率再增與費用率再降，獲利將持續成長，每股稅後盈餘有挑戰1.5元機會。