晴天霹靂！Note 7恐面臨二次召回，三星Q3營收縮水五趴                                                   

Note 7再傳機上起火，美國西南航空一架預計從路易維爾飛往巴爾的摩的班機，5日因乘客攜帶的Note 7起火冒煙，迫使機組人員及乘客進行緊急疏散。兩位美國前飛安主管機關官員指出，如過確定為更新機釀禍，Note 7恐面臨二次召回。（Yahoo Finance）

三星周三發出聲明表示已在調查事故原因，但當下還無法確定是否為新機所致。三星周四未再進一步更新後續發展。據報導，美國消費品安全委員會（CPSC）有權要求召回，但還需經過法院核可，這可能需要數個月時間。或著按以往慣例，CPSC應會協同三星進行調查。

三星電子周五公布第三季初估財報顯示，Note 7召回影響似乎有限，雖然營收較去年同期縮水5.2%至49兆韓圜，但營業利潤則成長5.6%至7.8兆韓圜，優於市場預期的7.4兆韓圜，主要得力於晶片與面板業務改善。（路透社）

由於上述只是大概預估值，詳細營運數字以及Note 7確切災損，還要等到十月底三星公布完整財報才能揭曉。

