HTC全球VIVEPORT開發者大獎開跑                                                            

 宏達電（2498）在25日宣布舉辦Viveport開發者大獎（Viveport Developer Awards），提供於Viveport中發表應用與體驗的開發團隊， 包括現金與獎品的總價值50萬美金的獎項，獲獎者將於明（2017）年初公布；宏達電以行動邀請並鼓勵全球虛擬實境內容開發者，一同建造豐富的體驗。虛擬實境的內容平台Viveport於8月全球正式上線，讓使用者在虛擬實境世界中探索、創造、連結、欣賞與購買的最佳平台，透過教育、設計、藝術、社群、影片、音樂、運動、健康、時尚、旅遊、新聞、購物以及創意工具等，提供最多元的內容及高沉浸感的體驗。
宏達電表示，Viveport以帶領世界進入兼具多樣化與身歷其境的虛擬實境體驗為使命，讓開發者能直接與全球消費者接觸與互動，以建立完整的虛擬實境生態系統。
虛擬實境系統Vive上週榮獲由美國工業設計師協會（Industrial Designers Society of America, IDSA）舉辦的2016國際工業設計傑出大獎（International Design Excellence Awards, IDEA）的娛樂類金質獎（Gold winners）與主席獎（Chair Award）。Vive的創新與設計備受業界肯定，帶領全球軟、硬體開發者，一同讓虛擬實境走進消費者的家中。
HTC Viveport資深副總經理Rikard Steiber表示，Viveport開發者社群以創造新奇的體驗催化全球創新的力量，讓消費者日常生活更加豐富精彩。Viveport開發者大獎讓投入的創新團隊，共同塑造虛擬實境未來的發展，給予肯定與鼓勵的重要策略。
Viveport開發者大獎適用於Viveport中發表的應用與體驗，依據內容分為探索、創造、連結、欣賞與購買共5大類別，各類別將依消費者互動率與整體虛擬實境體驗的評比結果，分別評選出5位入圍得獎開發者。2017年初將公布自入圍得獎者中選出的決選獲獎名單，而競賽評審名單將於稍後正式公告。
虛擬實境內容與製作開發商Visionary VR執行長暨共同創辦人Gil Baron表示，對於Viveport積極增進全球開發者成功的機會，感到非常興奮。Viveport開發者大獎替內容開發者創造絕佳的舞台，進一步幫助我們於全球市場增加曝光與宣傳。
即日起，Viveport開發者測試版本與社群正式上線，讓內容開發與創建者可搶先預覽平台的介面與內容。Viveport已於中國正式推出，消費者版本將於今年秋季正式上市，全球的使用者將可享受在虛擬實境中探索、創造、連結、欣賞與購買生活中喜愛及需要事物。Viveport開發者將可優先獲得最新版系統，以利調整、最佳化自家的應用程式與使用經驗。
Vivoport開發者社群成員將可獲得優先體驗更新、獲得完整資訊等機會，並接觸中國消費者。