華立Q4資通訊拉貨穩，惟太陽能/面板需求待觀察                                                         

華立(3010)今(2016)年第3季營收年減4.85%，由於產品組合較佳，帶動毛利率及本業呈年成長，惟業外出現匯損，EPS達1.15元、低於去年同期，大致符合市場預期；法人表示，第4季資通訊材料需求仍穩，不過包括太陽能、面板材料由於市況不明，拉貨表現仍待觀察。華立為科技材料通路商，今年前10月營收結構為資訊通訊佔43.5%(高機能工程塑膠)、面板15.6%(時序控制IC、彩色光阻劑等)、半導體23.7%(光阻劑、研磨液等)、綠能11.7%(矽晶圓、銀漿等)、其餘為其它。華立今年第3季步入傳統旺季，不過營收達101.53億元，僅較前季略增0.17%、年減4.85%，主因為太陽能拉貨需求疲弱所致，不過因產品組合較佳，毛利率達9.70%，季增0.55個百分點、年增0.76個百分點，營業利益3.71億元，季增1.92%、年增7.82%，不過業外受到匯損影響，致EPS達1.15元、低於去年同期。華立今年前3季營收達291.91億元、年增0.29%，毛利率9.56%、年增0.44個百分點，營業利益10.44億元、年增11.83%，由於業外收益較少，EPS達3.46元、略低於去年同期。華立10月營收達30.75億元，月減9.42%、年減17.01%，為今年3月以來新低，主因為太陽能需求疲弱，以及面板材料客戶拉貨告一段落所致，法人表示，第4季資通訊材料需求仍穩，不過太陽能、面板材料由於市況不明，拉貨表現仍待觀察。全年來看，法人表示，今年資通訊產品在持續切入新領域之下，今年出貨表現看正向，半導體則在市場需求回溫下，該產品線可望成長，惟太陽能及面板部分，受到整體市況平淡影響，出貨表現看淡，全年合併營收表現看持平或略降，毛利率部分，在產品組合優化之下，今年毛利率表現料優於去年，全年獲利表現估持平上下。展望明年，法人表示，在資通訊部分，華立近年陸續擴大應用範圍，切入包括USB Type C連接器、DDR4等應用，以及在非電子領域方面，切入食品包裝材料、醫療器材(輸液袋等)等，預計明年相關出貨表現可持續成長。半導體部分，今年以來受惠半導體市場回溫，以及中國半導體事業持續成長，帶動該事業營收優於去年，其中，中國半導體事業受惠中國政府扶植本土供應鏈所帶動，今年前3季營收年增逾3成，法人預期明年可持續成長。華立目前半導體事業營收佔23.7%，其中中國半導體佔其約15-16%。在太陽能及面板材料部分，法人則表示，太陽能業務今年以來受到整體市況不佳影響，營收衰退較多，雖然後續仍看好中國及印度市場需求，不過基於現階段市況不明，明年先保守看待；面板材料部份，受惠中國面板廠的產能擴充，有機會帶動大尺寸、高解析度的產品增長，不過相對地產業競爭仍激烈，因此明年也暫時保守看待。