大宇資兩岸《仙劍》手遊營收入帳 Q4獲利急起直追                                                        

遊戲軟體廠商大宇資(6111)旗下知名「仙劍奇俠傳」IP將於20日於App store及Android雙平台推出手遊《仙劍奇俠傳-大宇2016傾心巨匠之作 全新經典逍遙遊》，大宇資董事長涂俊光(見圖，中者)表示，《仙劍奇俠傳》手遊為大宇資IP與陸廠蓋亞娛樂聯合開發，為自製IP、自己開發、自行發行的大作，希望此款新MMORPG的手遊可取得很好的成績。法人估，大宇資今年營收會優於去年，第三季維持獲利表現，全年保持獲利無虞。
涂俊光表示，中國已在8/25日正式發行該款手遊，同樣為蓋亞營運，定義為S級的遊戲，居暢銷榜前5名位置，月營收至少會有1億人民幣以上，而大宇資可認列營收分成，並估貢獻於第四季營收；至於台灣地區，《仙劍奇俠傳》手遊則是大宇資自行營運，第一波行銷預算為8000萬元，目標要搶下排行榜第一名的水準，市場評估，以目前排行榜上的大作《石器時代：起源》，其月營收達約2-3億元以上水準，大宇資《仙劍奇俠傳》手遊對第四季的營收可望大增。
除了《仙劍奇俠傳》手遊之外，由大宇資旗下上海軟星所自行開發的《仙劍奇俠傳幻璃鏡》，其大陸市場營運已授權給百度，預計10月推出，估會貢獻授權金1.5億元台幣；台灣則由大宇資自行營運，預計明年推出。
大宇資也宣佈，網羅知名的網路直播主及各大美女共48名，組成仙劍史上最大萌隊「PAL48」計畫，為台灣遊戲史上的創新發想。大宇資表示，《仙劍奇俠傳》推出「人人全明星」的行銷活動，「PAL48」計畫融合了《仙劍奇俠傳》玩法與藝人團體的概念，將網羅知名的網路直播主及各大美女共48名，組成六大萌隊，如遊戲內容一樣進行線上及線下的對抗賽，對抗的項目除包含遊戲挑戰外，更將開放仙粉們出題，未來玩家還有機會可於直接挑戰「PAL48」，與「PAL48」有更多互動交流的空間。
《仙劍奇俠傳》是由大宇資製作發行的以中國古代神話為背景的電腦遊戲，遊戲自1995年發行至今，已推出包含單機/線上遊戲/網頁遊戲/手機遊戲等超過數十套的系列遊戲作品，更發展出如電視劇、網路劇、舞台劇等相關文創作品，全球更創下數十億元的銷售佳績，為華人史上最暢銷之經典IP。