怕打不過就結盟？三星邀紅色供應鏈共享曲型面板大餅                                                        

美國人常說「打不過就結為盟友」，南韓三星儘管面板技術領先，但面對中國業者快馬加鞭追擊，三星也不敢與之硬碰硬。

Koreaherald.com報導，南韓面板廠三星Display（SDI）周三宣布，已與姊妹公司三星電子以及中國電視和面板廠策略結盟，將合作中國開發曲面型面板業務。

據SDI表示，協議是周二在北京與官方合辦的講座上所簽訂，與會的中國業者包含本土最大電視品牌海信（Hisense）、面板廠TCL Corp.與樂視網等。

中國消費市場極具潛力，三星曲面螢幕技術則能滿足各種不同需求，兩者一拍即合，SDI副總裁Han Gab-soo如此表示。上述參與協議的廠商同意在研發與業務開發上擴大合作，希望合力將中國面板市場做大。

據中國市調機構CMM的調查，中國曲面型電視出貨量今年將來到230萬台，明年更上看400萬台。除此之外，隨著線上遊戲盛行，曲面型電腦螢幕今年也有望賣出200萬台。

