陸推新一代資訊技術產業規劃 拚2020年啟動5G商用                                                      

新華社旗下經濟參考報獲悉，大陸《新一代資訊技術產業規劃(2016-2020)》於近期可望正式發佈，根據此規劃，大陸第五代移動通信技術(5G)將在未來五年爭取實現跨越式發展。上述《規劃》中提出，大陸將於十三五期間適時展開5G網路測試和各類5G應用試驗，爭取到2020年正式部署5G商用網路；到十三五末，爭取成為5G國際標準和產業的主導者，5G通信設備產業保持國際第一陣營，移動終端產業進入國際第一陣營；同時，爭取在5G移動通信系統設備、移動終端、移動終端晶片的大陸市佔率分別達到75%、75%和35%，國際市場佔有率分別達到35%、25%和15%。據瞭解，5G網路一旦應用，目前仍停留在構想階段的車聯網、物聯網、智慧城市、無人機網路等概念將變為現實；此外，5G還將進一步應用到工業、醫療、安全等領域，能夠極大地促進這些領域的生產效率，並創造出新的生產方式。根據大陸工信部先前作出的整體部署，大陸的5G基礎研發試驗將在2016年到2018年進行，分為5G關鍵技術試驗、5G技術方案驗證和5G系統驗證三個階段進行；之後將進入5G網路建設階段，最快可望在2020年正式商用。據瞭解，大陸三大電信商也在推進5G網路前期的研發和實驗工作，並均已制定2020年啟動5G網路商用的計畫。此外，華為、中興通訊、諾基亞、愛立信等電信設備製造商也透露正在加快5G關鍵技術的研發，並已經與三大電信商在不同領域展開了5G聯合研發和測試。據悉，三大電信商最快將於明年展開試驗網路的建設和相關測試；業內普遍預計，到2020年，中國大陸將與美國、日本等眾多國家同步啟動商用5G網路。多家市場機構預測，根據大陸工信部部署及目前三大電信商積極佈局5G的狀況看，三大電信商可能在2018年展開5G網路建設，第一階段將覆蓋大陸主要大中城市，第二階段覆蓋全國主要地區。市場分析認為，根據以往經驗，三大電信商前兩階段的網路建設投資將不低於4G網路建設，其總額將超過3,000億元(人民幣,下同)。業內普遍認為，大陸5G網路一旦正式商用，將可望驅動規模達兆元的物聯網產業。招商證券等多個市場機構表示，車聯網、大數據、雲端運算、智慧家居、無人機等典型的物聯網細分行業在技術和應用層面已相當成熟，但現有4G網路的通訊能力大大限制了上述產業的發展；隨著5G的正式商用，網路問題將迎刃而解，上述產業亦將迎接快速發展期，人工智慧、智慧製造等產業也將隨之崛起。